
مرسوم رئاسي رقم 2000- 447 مؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 يتضْمّنْ التتصديق.
بتحفظ,ء على بروتوكول تعديل الانّفاقيّة
الدوليّة لتبسيط وتنسيق الأنظمة
الجمركية (كيوتو 18 مايو سنة 1973)
المحرر ببروكسيل يوم 26 يونيو سنة
19

إِنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور, لا سيّما المادة 9-77
منه.

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول تعديل الاتّفاقيَّة
الدوليّة لتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركية (كيوتو
8 مايوسنة 1973) المحرر ببروكسيل يوم 26
يونيو سنة 1999,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق.؛ بتحفظ. على
بروتوكول تعديل الاثَّفَاقيَّة الدُوليّة لتبسيط وتنسيق
الأنظمة الجمركية (كيوتوى 18 مايو سنة 1973)
المحرر ببروكسيل يوم 26 يونيو سنة 1999,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطية الشعبيّة.

الماذة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000.

عبد العزيز بوتفليقة

02

بروتوكول تعديل
الاتفاقية الدولية

لتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركية
(حزر ببروكسيل يوم 26 يونيو سنة 1999)

ان الأطراف المتعاقدة للاتفاقية الدولية لتبسيط
وتنسيق الانظمة الجمركية (تمت في كيوتو بتاريغ
38 ودخلت حيز التنفيذ في 25/9/1974)
و المسماة أدثاه " الإتفاقية " والتي تم انشاؤها تحت
رعاية مجلس التعاون الجمركي وتدعى أدناه "المجلس".

إعتبارا انه قصد تحقيق الأهداف الرامية إلى :

-ازالة التباين بين الانظمة الجمركية
وممارسات الأطراف المتعاقدة التي يمكن ان تعيق
التجارة الدولية والمبادلات الدولية الأخرى .

- تلبية احتياجات التجارة الدوليه و الجمارك
في مجال تسهيل وتبسيط وتنسيق الانظمة
والممارسات الجمركية , ‎١‏

- ضمان اعداد قواعد ملائمة للرقابة الجمركية؛ و

- تمكين الجمارك من الاستجابة للتغيرات
الرئيسيّة التي طرأت في التجارة و في المناهج
والتقنيات الادارية.

يجب تعديل الاتفاقية؛

واعتبارا كذلك بأن الاتفاقية المعدلة :

- يجب ان تنص على ان المبادىء الأسّاسية
للتبسيط والتنسيق لا بد أن تكون الزامية بالنسبة
للأطراف المتعاقدة للاتفاقية المعدلة ,

- يجب ان تزود الادارات الجمركية باجراءات
فعالة مدعمة بمناهج للرقابة فعالة ومناسبة.؛ و

- تسمح بالوصول الى اعلى درجة من تبسيط
وتنسيق الانظمة والممارسات الجمركية , مما يعد
كهدف اساسي للسجلس في تسهيل حركة التجارة
الدولية. فقد اتفقت على ما يأتيالجريدة الرّسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة الأولى
تعدل مقدمة ومواد الاتفاقية وفقا للنص الوارد
في المرفق (1) من هذا البروتوكول .

المادة 2

تستبدل ملاحق الاتفاقية بالملحق العام الوارد في
المرقق (2) » والملاحق الخاصة الواردة في المرفق
(3) من هذا البروتوكول .

المادة 3
1 - يمكن لأي طرف متعاقد للاتفاقية ان يعبر عن
موافقته على الالتزام بهذا البروتوكول ؛ بمًا فيه
المرفقين (1) (2) :
أ- بالتوقيع عليه دون تحفظ على التصديق.

ب- بايداع وثيقة تصديق بعد التوقيع عليه
بتحفظ التصديق ؛ أو

ج- بالانضمام اليه.

2- يبقى هذا البروتوكول مفتوحا حتى
0 7ق7/ق7ق8*38 للتوقيع عليه في مقر المجلس في
بروكسيل من قبل الأطراف المتعاقدة للاتفاقية. بعد
هذا التاريخ يصبح مفتوحا للانضمام.

3 - يدخل هذا البروتوكول. بما فيه المرفقين
1)» 2) حيز التنفيذ بعد ثلاثة اشهر من توقيعه من
قبل (40) طرفا متعاقدا دون تحفظ على التصديق

حالم

اوبعد ايداعهم وثيقة التصديق او الانضمام.

4- بعد أن يقوم (40) طرفا متعاقدا بالتعبير
عن موافقته على الالتزام بهذا البروتوكول وفقا
للفقرة(1),. يقبل الطرف المتعاقد للاتفاقية
بالتعديلات على الاتفاقية حين ان يصبح طرفا في هذا
البروتوكول. فيدخل هذا البروتوكول حيز التنفيذ
بالنسبة لهذا الطرف المتعاقد بعد ثلاثة اشهر من
توقيعه على البروتوكول دون تحفظ على التصديق او
بعد ايداعه وثيقة تصديق او الانضمام.

الماده 4

يمكن لأي طرف متعاقد. عندما يعبر عن موافقته

على الالتزام بهذا البروتوكول , ان يقبل باي من

2 شؤّال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

الملاحق الخاصة أو فصولها الواردة في المرفق (3)؛
وعلى ذلك الطرف ان يبلغ الكاتب العام للمجلس
بقبوله وكذلك بالممارسات الموصى بها التي تحفظ
بشأنها .

المادة 5

لا يقبل الكاتب العام للمجلس أي وثيقة تصديق
او الانضمام للاتفاقية؛ بعد دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذ.
المادة 6

بالنسبة للعلاقات بين الأطراف يحل هذا
البروتوكول وملاحقه محل الاتفاقية.

المادة 7

إن المودع لهذا البروتوكول هو الكاتب العام
للمجلس. ويمارس مسؤولياتة كما هو منصوص عليه
في المادة 19 الواردة في المرفق (1) لهذا
البروتوكول.
المادة 8

يفتح هذا البروتوكول للتوقيع من قبل الأطراف
المتعاقدة للاتفاقية في مقر المجلس في بروكسيل
ابتداء من 26 يونيو سنة 1999.
المادة 9
وفقا للمادة (102) من مياق الأمم المتحدة؛
يسجل هذا البروتوكول ومرافقة لدى أمانة الأمم
المتحدة بناء على طلب الكاتب العام للمجلس.

و اشهادا على ذلك فان الموقعين أدتاه.
والمخولين اصولا بذلك قد وقعوا هذا
البروتوكول.

تم في بروكسيل ؛ في اليوم السادس والعشرين
من يونيو سئة 1999, باللفتين الانجليزية
والفرنسية وكلا النصين صحيحين ومصدقين
بالتساوي. ومن أصل واحد يودع لدى الكاتب العام
للمجلس , والذي سيقوم بإرسال نسخ مصدقة منها الى
كافة الكيانات المشار اليها في الفقرة (1) من المادة
(8) الواردة في المرفق (1) من هذا البروتوكول.

2 شوؤوال عام 1421 هد

7 يناين سنة 2001 م
الإتفاقية الدولية

لتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركية

(معدلة)
مقدمة

ان الأطراف المتعاقدة الى هذه الاتفاقية المبرمة
تحت رعاية مجلس التعاون الجمركي.

-اذ تحاول ازالة التباين بين الأنتظمة
والممارسات الجمركية للأطراف المتعاقدة والتي من
شأنها ان تعيق التجارة الدولية والمبادلات التجارية
الدولية الأخرى.

- واذ ترغب بالمساهمة بشكل فعال في تطوير
التجارة والمبادلات التجارية من خلال تبسيط
وتنسيق الانظمة والممارسات الجمركيية وتشجيع
التعاون الدولي.

- واذ ان الفائدة المرجوة من تسهيل التجارة
الدوليه يمكن تحقيقها دون مساس القواعد التي تسيّر
الرقابة الجمركية.

- واذ تدرك ان هذا التبسيّط والتنسيق يمكن
انجازه من خلال تطبيق المبادىء التالية:

- تنفيذ برامج تهدف الى استمرارية تحديث
الممارسات والاجراءات الجمركية وبالتالى تعزيز
ورفع الكقاءة والفعالية.

- تطبيق الاجراءات الجمركية بطريقة ثابتة.
وشفافه.

- تزويد الأطراف المعنية بكافة المعلومات
اللازمة فيما يتعلق بالقوانين والأنظمة الجمركية.
التوجيهات الادارية ,الاجراءات والممارسات .

- اقرار اساليب حديشة مثل ادارة المخاطر
والاجراءات الرقابية المستندة الى التدقيق
والاستخدام الأمثل لتكنولوجيا المعلومات.

-التعاون حيثما يكون ملائما مع السلطات
المحلية الأخرى والادارات الجمركية الأخرى
والمجتمعات التجارية.

- تطبيق المعايير الدولية ذات العلاقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- تزويد الأطراف المتأثرة بالعمليات التي من
السهل التوصل اليها بخصوص المراجعة الادارية
والقضائية.

- ولاقتناعها بأن وجود وثيقة دولية تتضمن
الأهداف والمبادىء المذكورة أعلاه , والتي تتعهد
الأطراف المتعاقدة بتطبيقها من شأنه ان يؤدي الى
تحقيق درجة عالية من تبسيط وتتسيق الاجراءات
الجمركية ؛ والذي يعتبر من الأهداف الأساسية لمجلس
التعاون الجمركي ؛, وبالتالي تقديم مساهمة رئيسية
في تسهيل التجارة الدولية.

فقد اتفقت على ما يلي :

الفصل الأول

تعاريف

المادة الأولى
لأغراض هذه الاتفاقية :

أ) فان مصطلح " قاعدة " يعني ذلك الاجراء الذي
يلاحظ ان تطبيقه يعتبر ضروريا لتحقيق تنسيق
وتبسيط الاجراءات والممارسات الجمركية.

ب) مصطلح "قاعدة انتقالية" يعني تلك القامدة
في الملحق العام والذي يسمح باعطائها مدة أطول
لغايات تطبيقها. ا

ج) مصطلح " ممارسة موصى بها " تعني ذلك
الاجراء في ملحق خاص والذي يلاحظ بأنه يحقق نوعا
من التقدم نحو تنسيق وتبسيط الاجراءات
والممارسات الجمركية , حيث ان التطبيق الشامل
الممكن لهذا الاجراء يعتبر مرغوبا فيه.

د) مصطلح " التشريع الوطني " يعني القوانين
والأنظمة والمعايير التي تفرضها السلطات المختصة
لدى أي من الأطراف الموقعه. وتكون معمولا بها داخل
أراضي البلد المعتي , او تلك المعاهدات النافذة والتي
يعتبر البلد المعني ملتزما بها.

ه) مصطلح " ملحق عام " يعني مجموعة من
الأحكام المطبقة على كافة الانظمة والاجراءات
الجمركية المشار اليها في هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميَة للجعهوزيّة الجزائريّة / العدد 02

و) مصطلح " ملحق خاص " يعني مجموعة من
الأحكام مطبقة على واحد أو أكثر من الانظمة
والإجراءات الجمركية المشار اليها فى هذه
الاتفاقية. ‎١‏

ز) مصطلح " توجيهات " يعني مجموعة
الشروحات الخاصة بأحكام الملحق العام , والملاحق
الخاصة والفصول التي تتضمنها والتي تبين بعضا
من أساليب العمل الممكنة والتي يجب اتباعها عند
تطبيق القواعد و القواعد الانتقالية والممارسات
الموصى بهاء وبشكل خاص وصف الممارسات المثلى
والأمثلة الموصى بها الخاصة بتسهيلات اكبر.

ح) * اللجنة التقنية الدائمة " تعني اللجنة
التقنية الدائمة الخاصة بالمجلس .

ط) ان عبارة " المجلس " تعتي المنظمة التي
انشئت بموجب الاتفاقية التي بناء عليها تأسس
مجلس التعاون الجمركي في بروكسيل في 15

ديسمبر سنة 1950.

ي) عبارة " اتحاد جمركي او اقتصادي تعني ذلك
الاتحاد الذي يتشكل من الدول التي لها اختصاص اقرار
انظمتها الخاصة بها والتي تكون ملزمة لهذه الدول
فيما يتعلق بالمسائل التي تعالجها هذه الاتفاقية.
وكذلك لها صلاحية ان تقرر ؛ او توقع او تصدق او
تنضم لهذه الاتفاقية.

الفصل الثاني

مجال تطبيق وتركيبة الاتفاقية
مجال تطبيق الاتفاقية

المادة 2

يتعهد كل طرف متعاقد بأن يعمل على تشجيع
تبسيط وتنسيق الانظمة الجمركية.؛ ولهذا الفرض +
يتعهد الطرف المعني بأن يلتزم ؛ وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية, بالقواعد والقواعد الانتقالية والممارسات
الموصى بها في ملاحق هذه الاتفاقية وعموما ؛ فليس
هنالك ما يمنع أي طرف متعاقد من تقديم تسهيلات
اكبر مما هو منصوص عليه في الاتفاقية , حيث يوصى
كل من الأطراف المتعاقدة بتقديم أقصى ما يستطيع
من التسهيلات.

2 شوؤال عام 1421 ها
7 يناير سثة 2001 م

المادة 3

ان أحكام هذه الاتفاقية لا تمنع تطبيق
التشريعات الوطنية فيما يتعلق باجراءات المنع او
التقييد بالنسبة للبضائع الخاضعة للرقابة الجمركية.

تركيبة الإتفاقية

المادة 4

1 - تتألف الاتفاقية من جسم الاتفاقيه , ملحق
عام وملاحق خاصه .

2 - يتكون الملحق العام وكل ملحق من الملاحق
الخاصة فى هذه الاتفاقية بشكل رئيسى من فصول
تقسم الملحق وتحتوي على

أ- تعاريف ؛ و

ب- قواعد , وبعضها الواردة في الملحق العام هي
قواعد انتقالية.

3 * كل ملحق خاص ايضا يحتوي على ممارسات
موصى بها.

4 - كل ملحق يرافقه توجيهات ؛ حيث ان نصوص
هذه التوجيهات ليست ملزمة للأطراف المتعاقدة.

المادة 5

لأغراض هذه الاتفاقية , فان الملاحق الخّاصة و
فصولها و المطبقة على اي طرف متعاقد تعتبر جزء
من الإتفاقية بالنسبة له و كل إشارة الى الإتفاقية
تعتبر أيضا إشارة إلى هذه الملاحق و الفصول.

الفصل الثالث
ادارة الاتفاقية
اللجنة الادارية
المادة 6
- تشكل لجنة ادارية لدراسة تنفيذ هذه
الاتفاقية ؛ واية اجراءات تلزم لضمان توحيد تفسير
الاتفاقية وتطبيقها , واية تعديلات مقترحة عليها.

2 - تكون الأطراف المتعاقدة أعضاء في اللجنة

الادارية.

2 توا عام 1421 ها

7 يناير سنة 2001م

3 - الادارة المختصة لدى أي جهة مؤهلة لأن
تصبح طرفا متعاقدا في الاتفاقية وفقا لأحكام المادة
(8) او عضوا في المنظمة العالمية للتجارة.؛ تمنح
الحق في حضور جلسات اللجنة الادارية بصفة مراقب.
تبين قراء المجلس حقوق المراقبين. لا يمكن ممارسة
هذه ‎١!‏ عقوق قبل ان يدخل القرار حيز التنفيذ.

4- يجوز للجنة الادارية دعوة ممتلى عن
المنظمات الدولية؛ حكومية وغير حكومية لحضور
جلسات اللجنة بصفة مراقبين.

5 - ان اللجنة الادارية :

أ) تقدم توصيات الى الأطراف الموقعة حول :

‎-١‏ تعديلات فى صلب الاتفاقية.

‏- تعديلات في الملحق العام , والملاحق
الخاصة وفصولها ؛ وادخال فصئول جديدة الى الملحق
العام.

‏أذ - الحاق ملاحق خاصة جديدة وفصول جديدة
الى الملاحق الخاصة.

‏ب) يجوز لها ان تقرر تعديل الممارسات
الموصى بها او ادخال ممارسات موصى بها جديدة الى
الملاحق الخاصة أو فصولها وفقا للمادة 16.

‏ج) تدرس تنفيذ احكام هذه الاتفاقية وفقا للمادة
3 , الفقره 4.

‏د) تراجع وتحدث التوجيهات .

‏هِ تأخذ بعين الإعتبار اية قضية ذات علاقة
بالاتفاقية المرفعة اليها.

‏و) تقوم باعلام اللجنة التقنية الدائمة والمجلس
بقراراتها.

‏6 - تقوم الادارات المختصة لدى الأطراف
المتعاقدة بابلاغ الأمين العام للمجلس بأية مقترحات
وفقا للفقره ( 5) 1 بج أو د من هذه المادة والأسباب

‏الموجبة لها ؛ اضافة الى أية مطالب أخرى لوضعها على

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

‏جدول جلسات اللجنة الادارية. ويقوم الأمين العام
للمجلس بتقديم تلك المقترحات لعناية الادارات
المختصة لدى الأطراف المتعاقدة ولعناية المراقبين
المشار اليهم في الفقرات (2؛ 3. 4) من هذه المادة.

‏7 - تجتمع اللجنة الادارية مرة على الأقل سنويا
وتقوم سنويا بانتخاب رئيس ونائب للرئيس ويقوم
الأمين العام للمجلس بارسال الدعوات وجدول الأعمال
الى الأطراف والتي تحضر بصفة مراقب والمشار
اليهم في الفقرات(2, 3. 4) من هذه المادة . ويتم
ارسال الدعنوات قبل ستة أساببيع على الأقل من
اجتماع اللجنة الادارية.

‏8 - حيثما لا يمكن التوصل الى قرار بالاجماع ,
فائه يتم التوصل الى قرارات بشأن المسائل
المطروحة أمام اللجنة الادارية عن طريق التصويت
من قبل الأطراف الموقعة الحاضرة . ويتم اعتماد
المقترحات بالإشارة الى الفقزات أ. ب, ج؛ للفقرة 5
لهذه المادة بأغلبية ثلثي الأصوات التي تم الادلاء بها .
اما كافة المسائل الأخرى فانها تقرر بواسطة اللجنة
الادارية بأغلبية الأصوات.

‏9 - حيشما تكون المادة 8 فقره (5) من هذه
الاتفاقية مطبقة , فان الاتحادات الجمركية او
الاقتصادية التي تعتبر أطرافا متعاقدة ؛ سوف يكون
لها في حال التصويت ؛ عددا من الأصوات مساوية
لمجموع الأصوات المخصصة لأعضائها والذين
يعتبرون أطرافا متعاقدة .

‏0 -قبل اختتام الجلسة ؛ تقوم اللجنة الادارية
باعتماد تقرير . ويجري ارسال هذا التقرير الى
المجلس والى الأطراف المتعاقدة والى المراقبين
المشار اليهم في الفقره (2. 3. 4).

‏1 - في ظل غياب أحكام ذات العلاقه في هذه
المادة يجري تطبيق قواعد الاجراءات الداخلية
للمجلس, ما لم تقرر اللجنة الادارية خلاف ذلك.

‏المادة 7

‏لغايات التصويت في اللجنة الادارية. يكون
هثالك تصويت متنفصل على كل ملحق خاص وكل فصل
من فصول الملحق الخاص.
أ) يحق لكل طرف متعاقد ان يصوت على المسائل
المتعلقة بنتفسير , أو تطبيق أو تعديل صلب الاتفاقيه
والملحق العام.

ب) بالنسبة للمسائل المتعلقة بأي من الملاحق
الخاصة او فصولها المعمول بها , فانه يحق التصويت
فقط للأطراف الموقعة التي قبلت بذلك الملحق الخاص
او قصوله.
مسودات ملاحق خاصة جديدة او فصول جديدة من
ملحق خاص.

الفصل
الطرف
التصديق على الاتفاقية

الرابع
المتعاقد

المادة 8

1- يجوز لأي دولة عضى بالمجلس أو عضو في
الأمم المتحدة او وكالاتها المختصة أو أي عضو في
منظمة التجارة العالميه ان تصبح طرقا متعاقدا لهذه
الاتفاقية : :

أ) بالتوقيع عليها دون تحفظ على التصديق.

ب) بايداع وثيقة التصديق بعد التوقيع عليها
تمهيدا للتصديق.

ج) بالانضمام اليها.

2- تظل هذه الاتفاقية مفتوحة لغاية 30 يونيو
4 للتوقيع عليها بمقر المجلس في بروكسيل من
قبل الدول الأعضاء المشار اليها في الفقره (1) من
هذه المادة , بعد ذلك ستكون مفتوحة للانضمام اليها -

3- يجب لأي دولة من الدول المتعاقدة ان تحدد
أي من الملاحق الخاصة او فصئولها التي تقبل بها وذلك
عند التوقيع او التصديق او الانضمام لهذه الاتفاقية,
وبالتالي يجوز لها ان تخطر امين عام المجلس
بقبولها لملحق واحد أو أكثر.

4- يجب للأطراف المتعاقدة التي تقبل أي
ملحق جديد او فصل جديد ان تخطر الأمين العام
للمجلس وفقا للفقره (3) من هذه المادة .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2 شوال عام 1421 ه

7 يناير سنة 2001 م

5- 1) يجوز لأي اتحاد جمركي او اقتصادي ان
يصبح طرفا متعاقدا لهذه الاتفاقية وفقا للفقرات (1)
و (2)و (3) من هذه المادة ويجب على هذا الاتحاد أن
يخطر الأمين العام للمجلس بمجال اختصاصه فيما
يتعلق بالمسائل التي تغطيها هذه الاتفاقيه . ويجب
كذلك على هذا الاتحاد ان يخطر أمين عام الم ملس بأي
تعديل أساسي لاختصاصه.

ب) تمارس الاتحادات الجمركية او الاقتصادية
التي تعتبر طرفا متعاقدا لهذه الاتفاقية , بالنسبة
للمسائل التي تقع ضمن اختصاصهاء الحقوق وتفي
بالالتزامات المترتبة على أعضاء الاتحادات الذين هم
أطراف متعاقدة لهذه الاتفاقية , وفي هذه الحالة لا
يحق لأعضاء هذه الاتحادات ان يمارسوا تلك الحقوق
بشكل فردي ؛ بما فيها حق التصويت.

المادة 9

1 - يكون أي طرف من الأطراف التي تصادق على
هذه الاتفاقية او تنضم اليها ملتزما بأية تعديلات على
الاتفاقية .بما في ذلك الملحق العام , الذي أصبح
معمولا به بتاريخ ايداع وثيقة التصديق أو الانضمام.

2 - يعتبر أي طرف من الأطراف المتعاقدة والتي
تقبل بملحق من الملاحق الخاصة او فصوله ملتزما
بأية تعديلات على القواعد المتضمئنة في ذلك الملحق
او الفصل والذي اصبح ناهذا بتاريخ اخطار الأميّن العام
للمجلس بقبول ذلك الملحق .وكذلك يعتبر أي طرف
يقبل بملحق خاص او فصوله ملتزما بأية تعديلات
على الممارسات الموصى بها والمتضمته في ذلك
الملحق , والتي اصبحت نافذة بتاريخ اخطار أمين عام
المجلس بقبولهاء ما لم تبدي أية تحفظات حول واحد
أو أكثر من هذه الممارسات وفقا للمادة 12 من هذه

الاتفاقية.
تطبيق الإتفاقية
المادة 710

1 - يجوز لأي طرف متعاقد ؛ عند التوقيع على
هذه الاتفاقية دون تحفظ على التصديق او ايداع وثيقة
التصديق او الانضمام ‎٠‏ أو في أي وقت بعد ذلك ‎٠‏ أن
يصرح من خلال اخطار الأمين العام للمجلس بأن هذه
2 شؤال غام 11421ه
7 يناير سنة 2001 م

الاتفاقية تسري على كافة أو جزء من الأراضي التي
يكون ذلك الطرف مسؤولا عن علاقاتها الدولية.
ويصبح ذلك الاخطار نافذ المفعول بعد ثلاثة اشهر من
تاريخ استلامه من قبل الأمين العام للمجلس. وعموما
فان هذه الاتفاقية لا تطبق على الأراضي المذكورة في
الاخطار قبل البدء بالعمل بهذه الاتفاقية بالنسبة
للطرف المتعاقد المعني.

2- أي طرف متعاقد قام بتقديم أخطار وفقا
للفقره (1) من هذه المادة مبينا ان الاتفاقية تسري
على أي أراضي مسؤولا عن علاقاتها الدولية ؛, يجوز له
ان يخطر الأمين العام للمجلس. وفقا لاجراءات المادة
9 من هذه الاتفاقية , بأن الأراضي المعنية لم تعد
تطبق هذه الاتفاقية.

المادة 11

لغايات تطبيق هذه الاتفاقية ؛, تقوم الاتحادات
الجمركية او الاقتصادية التي هي طرفا متعاقدا باعلام
الأمين العام للمجلس عن الاقاليم التي تشكل هذا
الاتحاد , وبذلك فان هذه الاقاليم يجب أن تعتبر كإقليم

واحد.

قبول الأحكام و التحفظات

المادة 12

1- تعتد
بالملحق العام .
2- يجوز لطرف متعاقد ان يقبل واحدا أو أكثر

من الملاحق الخاصة او بواحد او أكثر من فصولها ؛
الطرف المتعاقد الذي يقبل بملحق خاص او فصل معين
فيه يكون ملتزما بكافة القواعد التي يتضمنها ذلك
الملحق او الفصل. وأيضا فان أي طرف متعاقد يقبل
بملحق خاص او فصل معين يعتبر ملتزما بكافة
الممارسات الموصى بها المتضمنه في ذلك الملحق او
الفصل , ما لم يخطر الأمين العام للمجلس باية
تحفظات يقدمها بخصوص أي من الممارسات الموصى
بها ء مع بيان الاختلافات بين الأحكام الواردة في
تشريعاتها الوطنية وتلك الواردة في الممارسات

كافة الأطراف المتعاقدة ملتزمة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الموصى بها. ويجوز لأي طرف متعاقد ان يسحب
التحفظات التي قدمها كليا أو جزئيا في أي وقت من
الأوقات من خلال أخطار الأمين العام للمجلس وتحديد
التاريخ الذي سيجري فيه سحب تلك التحفظات.

3 - يقوم كل طرف متعاقد وملتزم بملحق من
الملاحق الخاصة او الفصول بدراسة امكانية سحب
التحفظات حول الممارسات الموصى بها والتي تم
تقديمها وفقا للفقره (2) ومن ثم اعلام الأمين العام
للمجلس بنتائج تلك الدراسة في نهاية مدة كل ثلاث
سنوات اعتبارا من تاريخ بدء العمل بهذه الاتفاقية
بالنسبة لذلك الطرف المتعاقد مبينا الأحكام الواردة
في تشريعها الوطني والتي تعتبر , في رأي ذلك
الطرف, مخالفة لسحب تلك التحفظات .

تنفيذ الأحكام
المادة 13

1 - يطبق كل طرف متعاقد القواعد الواردة في
الملحق العام وفي الملاحق الخاصة او فصولهاء والتي
يكون الطرف المعني قد قبل بها ؛ بحيث يكون
التطبيق خلال ستة وثلاثين شهرا بعد دخول تلك
الملاحق أو الفصول حيز التنفيذ بالنسبة لذلك الطرف
المتعاقد.

2 - يعمل كل طرف متعاقد على تنفيذ القواعد
الانتقاليه الواردة في الملحق العام خلال ستين شهرا
من تاريخ سريان مفعول الملحق العام بالنسبة للطرف
المعني.

3 - يطبق كل من الأطراف المتعاقدة المبارسات
الموصى بها في الملاحق الخاصة او فصولها والتي
يكون الطرف المعني قد قبلها ؛ بحيث يكون التطبيق
خلال 36 شهرا بعد البدء بتطبيق تلك الملاحق او
الفصول بالنسبة للطرف المعني ما لم يقم ذلك الطرف
يابداء أية تحفظات حول واحدة او أكثر من تلك
الممارسات الموصى بها.

4- أ) اذا كانت المدة المنصوص عليها في
الفقرات (1)أو (2) من هذه المادة غير كافية عمليا

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد

بالنسبة لأي طرف متعاقد لتنفيذ احكام الملحق العام ,
فانه يجوز للطرف المعني. قبل انتهاء المدة المذكورة
في الفقرات (1) أو (2) اعلاه؛ ان يطلب من اللجنة
الادارية تمديده تلك المدة , وعند طلب ذلك يجب على
الطرف المعني ان يحدد الأحكام من الملحق العام التي
تستلزم تمديد المدة والأسباب الموجبة لذلك.

ب) يجوز للجنة الادارية ؛ وفي حالات استثنائية.
ان تقرر منح ذلك التمديد . كما ان أي قرار من اللجنة
الادارية بهذا الصدد يجب ان يبين الظروف
الاستثتائية التي توجب تمديد المدة. علما بأن
التمديد يكون فقط لمدة لا تزيد على سنة واحدة وفي
نهاية مدة التمديد ؛ يجب على الطرف المعني اعلام
الأمين العام للمجلس بتطبيق الأحكام التي تم بشأنها
منح التمديد. :

تسوية الخلافات

المادة 14

1- أي نزاع ينشأً بين طرفين أو أكشر من
الأطراف المتعاقدة حول تفسير او تطبيق هذه
الاتفاقية يجب ان تتم تسويته ما امكن عن طريق
التفاوض المباشر بينهما .

2 - أي نزاع لا تتم تسويته عن طريق المفاوضات
المباشرة يجب احالته الى اللجنة الادارية التي
بدورها ستنظر في النزاع و تقترح توصيات لتسويته.

3 - يجوز للأطراف المتعاقدة المتنازعة ان تقبل
مسبقا بتوصيات اللجنة الادارية واعتبارها ملزمة لها.

تعديلات على الإتفاقية
المادة 15

1 - ان أي نص تعديلات توصي بها اللجنة الادارية
وفقا للمادة 6 الفقرة 5أو أأا يجب ايصالها بواسطة
الأمين العام للمجلس الى كافة الأطراف المتعاقدة والى
اعضاء المجلس من غير الأطراف المتعاقدة.

2 - يبدا العمل بأية تعديلات على صلب الاتفاقية
بالنسبة لكافة الأطراف المتعاقدة بعد اثنى عشر شهرا
من ايداع وثيقة القبول بواسطة هذه الأطراف التي
تحضر جلسة اللجنة الادارية التي طرح خلالها تلك

2 ٍ 2 شوال عام 11421 ه
7 ينار سنة 2001 م

التعديلات؛, شريطة عدم الاعتراض من قبل أي من
الأطراف المتعاقدة خلال فترة اثني عشر شهرا من
تاريخ إيصال تلك التعديلات.

3 - ان اية تعديلات يوصى بها في الملحق العام
او الملاحق الخاصة او فصولها سوف تعتبر مقبولة
بعد ستة شهور من تاريخ ابلاغ الأطراف المتعاقدة بهاء
هالم:

أ) يكن هنالك اعتراض من طرف من الأطراف
المتعاقدة؛ أو اعتراض من أي من الأطراف الملزمة
بملحق خاص او فصل عندما يتعلق الأمر بأحد الملاحق
الخاصة او فصولها.

ب) يبلغ احد الأطراف المتعاقدة الأمين العام
للمجلس بأنه , وعلى الرغم من أن هذا الطرف المعني
ينوي قبول التعديلات الموصى بهاء الا ان الشروط
اللازمة للقبول لم يتم تحقيقها بعد.

4 - اذا قام أحد الأطراف المتعاقدة بارسال اشعار
الى الأمين العام للمجلس وفقا لما ورد في الفقرة
(3-ب) من هذه المادة , فانه يجوز للطرف المعني »
طالما أنه لم يخطر الأمين العام بقبوله للتعديلات
الموصى بها ؛ ان يقدم اعتراضه على تلك التعديلات
خلال مدة ثمانية عشر شهرا تلي فترة انتهاء الستة
أشهر المشار اليها في الفقرة (3) من هذه المادة.

5 - اذا تم تقديم الاعتراض على التعديل الموصى

به وفقا لشروط الفقره (1-3) أو (4) من هذه المادة ,
عند ذلك يعتبر التعديل غير مقبول وليس له أي
مفعول.
6 - اذا قام أي من الأطراف المتعاقدة بتقديم
اشعار وفقا للفقرة (3 - ب) من هذه المادة. فإن
التعديل يعتبر مقبولا حسب التاريخين التاليين
أيهما أقرب :

آ) تاريغ إبلاغ الأمين العام للمجلس من قبل
الأطراف المتعاقدة التي أرسلت اشعارات بقبولها
للتعديلات الموصى بها , شريطة اعتبار أن ذلك
التاريخ هو تاريخ انتهاء مدة الستة أشهر إذا كانت
القبولات جميعها قد تم الابلاغ عنها قبل انتهاء فترة
الستة أشهر المشار اليها في الفقره (3) من هذه
المادة.

تال عام :1421 هد
7 ينايز سنة 2001 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .02

ب) تاريخ انتهاء مدة الثمانية عشر شهرا المشار
اليها في الفقره (4) من هذه المادة.

7 - أية تعديلات مقبولة على الملحق العام او
الملاحق الخاصة او فصولها سوف تصبح سارية
المفعول اما بعد ستة أشهر من تاريخ قيولها او في
حالة تحديد مدة مختلفة في التعديلات الموصى بهاء
عند انتهاء تلك المدة بعد تاريخ قبول التعديلات.

8 - يقوم الأمين العام للمجلس , وبأسرع ما يمكن
‎٠‏ باخطار الأطراف المتعاقدة لهذه الاتفاقية بأية
اعتراضات على التعديلات الموصى بها وفقا للفقره
(3-)؛ واعلامهم ايضا بأية اشعارات يتم استلامها وققا
للفقره (3-ب)من هذه المادة , ومن ثم يقوم الأمين
العام للمجلس بابلاغ الأطراف المتعاقدة فيما اذا كان
الطرف او الأطراف التي أرسلت تلك الاشعارات تعترض
على التعديلات الموصى بها او تقبلها.

المادة 16

1 - على الرغم من اجراء التعديل الوارد فى
المادة (15) من هذه الاتفاقية, الا انه يجوز للجنة
الادارية وفقا للمادة 6 أن تقرر تعديل أية ممارسة
موصى بها او ادخال ممارسات جديدة الى أي ملحق
خاص او فصل. يقوم الأمين العام للمجلس بدعوة كل
طرف من الأطراف المتعاقدة للمشاركة في مداولات
اللجنة الادارية ؛ كما يعمل الأمين العام على ايصال
تصوص التعديلات او اية ممارسة موصى بها يتم
الاتفاق عليها الى الأطراف المتعاقدة والى أعضاء
المجلس من غير الأطراف المتعاقدة للاتفاقية.

2 أية تعديلات او ممارسات جديدة يتم ادخالها
وفقا للفقرة (1) من هذه المادة سوف تصبح سارية
المفعول بعد ستة اشهر من تاريخ ابلاغها الى الأطراف
المعنية من قبل الأمين العام للمجلس . كما وأن أي
طرف من الأطراف التي تكون ملزمة بملحق خاص او
فصل من فصوله والتي تشكل محور التعديلات تكون
ملزمة بملحق خاص أو فصل من فصوله والتي تشكل
محور التعديلات او الاضافات لممارسات جديدة سوف
ينظر اليها بأنها قد قبلت بهذه التعديلات او الاضافات
مالم تقدم تحفظات وفقا لأحكام المادة 12 من هذه
الاتفاقية.

المدة الزمنية للأنضمام للإتفاقية

المادة 17

1-هذهالاتفاقية ليس لهافترة زمنية محددة
ولكن يجوز لأي طرف متعاقد عليها ان يشعر المجلس
رسميا بنقضها في أي وقت يشاء بعد تاريخ دخولها
حيز التنفيذ وذلك وفقا للمادة 18 منها.

2 - يجب ان يكون اشعار النقض بوثيقة خطية
تودع لدى أمين عام المجلس .

3 - يسري اشعار النقض بعد مضي ستة اشهر من
استلامه من قبل أمين عام المجلس .

4 - تطبق أحكام الفقرتين (2) 9 (3) من هذه
المادة بشأن الملاحق الخاصة او فصولها ؛ ويحق لاي
طرف متعاقد في أي وقت بعد دخول هذه الملاحق حيز
التنفيذ ان يسحب قبوله لها .

5 - أي طرف متعاقد يسحب قبوله للملحق العام
يعتبر أنه قد أنهى الاتفاقية وتطبق في هذه الحالة
احكام الفقرتين (2) و (3).

الفصل الخامس
أحكام نهائية

دخول الإتفاقية حيز التنفيذ
المادة 18

1 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد مضي
ثلاثة اشهر على توقيع خمسة من الدول المشار اليها
في الفقرتين (1)و (5) من المادة 8 على الاتفاقية
دون تحفظ على التصديق او بعد ايداع وثائق التصديق
أو الانضمام.

2 - تكون هذه الاتفاقية نافذة المفعول بالنسبة
لأي طرف متعاقد بعد مضي ثلاثة اشهر من توقيع ذلك
الطرف المعني على الاتفاقية بموجب أحكام المادة 8.

3 - يسري مفعول أي ملحق خاص او فصل من هذه
الاتفاقية بعد مضي ثلاثة اشهر على قبوله من قبل
خمسة من الأطراف المتعاقدة.

4 - بالنسبة لأي طرف متعاقد يقبل بملحق خاص
او فصل فيه بعد دخوله حيز التنفيذ وفقا للفقرة (3)
من هذه المادة , فان ذلك الملحق او الفصل سيكون نافذ
المفعول بعد مضي ثلاثة اشهر من ابلاغ الطرف
المعني قبوله له . وعموما فان أي ملحق خاص او فصل
لن يدخل حيز التنفيذ بالنسبة لأي طرف متعاقد قبل
أن تصبح هذه الاتفاقية سارية المفعول بالنسبة لذلك
الطرف المعني.

المودع لديه الإتفاقية

المادة 19
1- تودع هذه الاتفاقية ؛, وكافة التوقيعات
بالتحفظ او بدون التحفظ على التصديق اضافة الى
وثائق التصديق او الانضمام لدى أمين عام المجلس.

2 - يقوم المودع لديه الاتفاقية بما يلي :

أ) استلام النصوص الأصليه من هذه الاتفاقية
والعناية بها.

ب) اعداد نسخ معتمدة من النصوص الأصلية لهذه
الاتفاقية وارسالها الى الأطراف المتعاقدة والى أعضاء
المجلس من غير الأطراف المتعاقدة والى الأمين العام
للأمم المتحدة.

ج) استلام أي توقيع سواء بالتحفظ او بعدم
التحفظ على التصديق, وكذلك التصديق او الانضمام
لهذه الاتفاقية اضافة الى استلام أية وثائق , واشعارات
تتعلق بالاتفاقية والعناية بها

د) التحقق من أن التوقيع او اية وثيقة او اشعار
يتعلق بهذه الاتفاقية قد تم اعداده حسب النموذج
المناسب . وعند الضرورة ؛ اثارة هذه المسألة لدى
الطرف المعنى.

ه) اشعار الأطراف المتعاقدة والدول الأعضاء
بالمجلس التي ليست أطرافقا متعاقدة , وكذلك الأمين
العام للأمم المتحدة بما يلي :

- - التوقيعات ؛ التصديقات ؛ الانضمامات

والقبولات الخاصة بالملاحق وفصولها وفقا للمادة 8

من هذه الاتفاقية.

7 يناير سنة 2001 م

- - أية فصول جديدة في الملحق العام , واية
ملاحق خاصة او فصول جديدة تقرر؛ اللجنة الادارية
التوصية بادخالها الى الاتفاقية.

- - تاريخ سريان هذه الاتفاقية؛ والملحق العام
وكل من الملاحق الخاصة وفصولها وفقا للمادة 18 من
هذه الاتفاقية.

-- الاشعارات التي ترد وفقا للمواد 8 010 11
2 33 من هذه الاتفاقية.

- - خطايات سحب القبول بالملاحق أو الفصول
من قبل الأطراف المتعاقدة.
- - اشعارات انهاء الاتفاقية بموجب المادة 17

من هذه الاتفاقية.

ب" أي تعديل مقبول وفقا للمادة 15 من هذه
الاتفاقية وتاريخ سريانه.

3 - عند وجود اية اختلافات بين أي طرف متعاقد
والمودّع لديه الاتفاقية فيما يتعلق بأداء الأخير
لمهامه. فان المودّع لديه الاتفاقية او ذلك الطرف
المتعاقد يجب ان يلفت انتباه الأطراف المتعاقدة
الأخرى والدول الموقعة أو؛ تبعا للحال , اللجنة الادارية

او المجلس.
تسجيل الإتفاقية
والنصوصض المعتمدة

المادة 20

وفقا للمادة 102 من ميثاق الأمم المتحدة .
تسجل هذه الاتفاقية لدى أمانة الأمم المتحدة بثاء على

واشهادا على ذلك , فان الموقعين أدناه ,
والمخولين أصولا بذلك , قد وقعوا هذه الاتفاقية.

حررت في كيوتو بتاريخ 18 ماي 1973
باللفتين الفرنسية و الانجليزية وكلا النصين
صحيحان بالتساوي من أصل واحد مفرد يودع لدى

م

أمين عام المجلس الذي سيبعث بنسغ مصدقة منها الى |

جميع الدول المشار اليها في الفقرة 1 من المادة 8 من
هذه الاتفاقية.
أ شوال هام 1421 هد
7 ينايز سنة 2001 م

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .02

الحقوق و الرسوم
أ- التخمين وتحصيل ودقع الحقوق و الرسوم
ب- الدفع المؤجل للحقوق و الرسوم

ج- اعادة دفع (ردٌ) الحقوق و الرسوم

الرقابة الجمركية

استخدام تكنولوجيا المعلومات

العلاقة بين الجمارك والأطراف الثالثة

المعلومات والقرارات والأحكام التي تقدمها الجمارك
أ- معلومات ذات تطبيق عام
ب- معلومات ذات
ج- القرارات والأحكام

الاستئناف في المسائل الجمركية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

2 شوؤال عام 1421 ه

الملحق العام
الفصل الأول
مبادئ عامة

1 قاعدة

تطبق التعاريف, والقواعد و القواعد الانتقالية
الواردة في هذا الملحق على الانظمة الجمركية
والممارسات المحددة في هذا الملحق.وكذلك بقدر ما
يمكن ان تطبق على الانظمة والممارسات الواردة في
الملاحق الخاصة .

1 قاعدة

الشروط التي يجب تحقيقها والاجراءات
الجمركية التي يجب انجازها لغايات الانظمة
والممارسات الواردة فى هذا الملحق والملاحق الخاصة
يجب ان يتم تحديدها في التشريعات الوطنية ويجب
أن تكون مبسطة بقدر المستطاع.

1 قاعدة

يجب ان تنشىء الجمارك علاقات استشارية
رسميه مع القطاع التجاري من أجل زيادة التعاون
وتسهيل المشاركة في ايجاد أفضل الوسائل الفعالة في
العمل مع مراعاة أحكام التشريع الوطني واحكام
الاتفاقيات الدولية .

الفصل الثاني
تعاريف

لغاية تطبيق ملاحق هذه الإتفاقية يعني

1- " التعاون الاداري المتبادل " يعني الاجراءات
التي تقوم بها ادارة جمارك لمصلحة او بالتعاون مع
ادارة جمارك أخرى لغايات تطبيق قانون الجمارك
بشكل ملائم , ومن أجل الوقاية من المخالقات
الجمركية والبحث عنها و ردعها.

2- " المكتب الجمركى " يعنى الوحدة الادارية
الجمركية المختصة بالقيام بالاجراءات الجمركية .
وكذلك المنشآت او الاماكن الأخرى المعتمدة لذلك
الغرض من قبل السلطات المختصة.

7 يناير سنة 2001 م

3- " المراقبة الجمركية " يعنى الاجراءات التى
تطبقها الجمارك لضمان الالتزام بقانون الجمارك.

4-" الرقابة المستندة الى التدقيق " يعني
الاجراءات التى بواسطتها تتحقق الجمارك من دقة
وصحة البيانات من خلال تدقيق الدفاتر والسجلات
ذات العلاقة, و أنظمة العمل والبيانات التجارية التى
يحتفظ بها أصحاب العلاقة.

5 - ” تاريخ الاستحقاق " يعني تاريخ استحقاق
دفع الرسوم والحقوق.

6- " قرار" يعني الاجراء الانفرادي الذي من
خلاله تقرر الجمارك امرا معنيا يتعلق بقانون
الجمارك.

7- " المصرح” يعني الشخص الذي يقوم بإعداد
تصريعح البضاعة او الذي يعد باسمه التصريح.

8- " تصريح البضاعة" يعني البيان الذي يتم
تقديمه حسب التموذج المقرر من قبل الجمارك»؛
والذي يشير فيه صاحب العلاقه الى التظام الجمركي
المطلوب تطبيقه على البضائع ؛ ويدرج فيه التفاصيل
التي تطلب الجمارك التصريح عنها لغايات تطبيق
ذلك النظام.

9-" التخليص " يعني انجانز الاجراءات
الجمركية اللازمه للسماح بوضع البضاعة للاستهلاك
المحلي ,او للتصدير او ان توضع تحت نظام جمركي
آخر.

0- " الجمارك"يعني مصلحة حكومية تكون
مسؤولة عن ادارة قانون الجمارك. و تحصيل
الحقوق و الرسوم كماانها مسؤولة عن تطبيق
القوانين و الانظمة الاخرى المتعلقة باستيراد. او
تصديرء او إخراج او تخزين البضاعة.

1- " الرسوم الجمركية " يعني الرسوم
المحددة في التعريفة الجمركية والتي تخضع لها
البضاعة عند دخولها او خروجها من النطاق الجمركي.

2- " الحقوق والرسوم ” يعني حقوق و رسوم
عند الاستيراد أوحقوق و رسوم عند التصدير.

3- " حقوق ورسوم عند التصدير " يعني
الرسوم الجمركية وجميع الرسوم والحقوق الأخرى ,
0 وال عام 1421 ه
7 ينايز اسئة 2001م

او العوائد التي تستوفى على تصدير البضائع او فيما
يتعلق به ؛ بإستثناء التي يحدد مقدارها حسب التكلفة
التقديرية للخدمات المقدمة والتي تستوفيها
الجمارك لمصلحة الجهات المحلية الأخرى.

4-"حقوق و رسوم عند الاستيراد" يعني
الرسوم الجمركيه وكافة الرسوم والحقوق الأخرى ؛ أو
العوائد التي تستوفى على استيراد البضائع او فيما
يتعلق بهاء بإستثناء الرسوم التي يحدد مقدارها حسب
التكلفة التقديرية للخدمات المقدمة والتي تستوفيها
الجمارك لمصلحة الجهات المحلية الأخرى.

5- " تدقيق التصريح الجمركي " يعني الاجراء
الذي تتخذه الجمارك للتأكد من ان التصريح الجنركي
قد تم اعداده بشكل سليم؛ وان الوثائق الأخرى
المطلوبه تلبي الشروط المنصوص عليها.

6- " الاجراءات الجمركية " يعني كافة
الاجراءات التي يجب القيام بها من قبل اصحاب
العلاقه ومن قبل الجمارك لفايات الالتزام بقانون
الجمارك.

7- "ضمان" يعني ذلك الاجراء الذي يضمن
للجمارك الوفاء بالتزام ماء ويوصف الضمان بأنه
"عام" عندما يضمن ان الالتزامات الناشئة عن عدة
عمليات سوف يتم الوفاء بها.

8- " التشريع الجمركي" يعني تلك الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة باستيراد ؛ أو
تصديرء أو اخراج او تخزين البضاعة. والتي تكون
الجمارك مكلّفة بادارتها وتنفيذها , اضافة الى أية
أنظمة تضعها الجمارك بموجب صلاحيتها القانونية.

9- " تخمين الرسوم والحقوق " يعني تحديد
مبلغ الرسوم والحقوق المستحقة. ٍ

0- " الافراج عن البضاعة " يعني الاجراء الذي
تتخذه الجمارك للسماح بوضع:البضاعة. بعد التخليمر
عليها ؛ تحت تصرف أصحاب العلاقة.

1- "تقصير " يعني عدم قيام الجمازك باعطاء
قرار معين خلال فترة زمنية معقولة حول مسألة تم
تقديمها الى الجمارك حسب الأصول.

2- "شخص" يعني كلا من الشخص الطبيعي
والمعنوي. ما لم يتطلب النص خلاف ذلك.

الجزيدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

3- " الاستتثناف " الفعل الذي من خلاله يقوم
الشخص الذي يتضرر مباشرة بقرار او تقصير من
الجمارك ويعتبر نفسه مظلوما بطلب الانصاف امام
سلطة مختصة.

4- " اعادة الدفع " يعني رد الرسوم والحقوق
المستوفاه على البضاعة كليا او جزئيا , والامفاء كليا
او جزئيا؛ من الرسوم والحقوق التي لم يتم دفعها
بعد.

5- " الإقليم الجمركي" يعني النطاق الذي
يجري فيه تطبيق قانون الجمارك بالنسبة لطرف
متعاقد.

6- "طرف ثالث" يعني أي شخص يتعامل مع
الجمارك مباشرة , لمصلحة ونيابة عن شخص آخر
فيما يتعلق باستيراد ؛ أو تصدير أو اخراج او تخزين
البضاعة.

7- " فحص البضاعة" يعني المعاينة الفعلية
للبضاعة والتي تقوم بها الجمارك للتأكد من ان طبيعة
. ومنشأً ؛ وحالة , وكمية ؛, وقيمة البضاعة مطابقة
للمعلومات الواردة في تصريح البضاعة.

الفصل الثالث
التخليص والإجراءات الجمركية الأخرى
المكاتب الجمركية المختصة

3 قاعدة

تحدد الجمارك المكاتب الجمركية التي يمكن من
خلالها تقديم البضاعة او التخليص عليها . وعند
تحديد اختصاص ومواقع هذه المكاتب وساعات العمل
فيهاء فانه يجب الأخذ بعين الاعتبار وبشكل خاص
متطلبات القطاع التجاري.

3 قاعدة

بناء على طلب صاحب العلاقة ولأسباب تعتبر
مقبولة بالنسبة للجمارك. تقوم الجمارك , وفقا
للموارد المتاحة؛ بتادية المهام المنصوص عليها
لغايات الممارسات والانظمة الجمركية خارج ساعات
العمل المحددة او خارج المكاتب الجمركيه ؛ وأي
نفقات يمكن ان تستوفيها الجمارك يجب أن تكون
محدودة حسب التكلفة التقديرية للخدمات المقدمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 02

3 قاعدة

اذا كانت المكاتب الجمركية متقابلة على الحدود
المشتركة يتنبفي ان تنسق السلطات الجمركية
بالبلدين ذوي الصلة ساعات العمل لتلك المكاتب
الجمركيه واختصاصاتها .

3 قاعدة انتقالية
اذا كانت المكاتب الجمركية متجانبة على الحدود
المشتركة , فانه ينبغى على الادارات الجمركية

المعنية ان تعمل ما أمكن على تطبيق الاجراءات
الرقابية معا.

3 قاعدة انتقالية

اذا رغبت الادارة الجمركية بانشاء مكتب جمركي
جديد او تغيير مكتب جمركي موجود على الحدود
المشتركة , ينبغي على الإدارة الجمركية المعنية ان
تتعاون مع ادارة الجمارك المجاورة لاقامة مكتب
جمركي متجانب من أجل تسهيل الاجراءات الرقابية
المشتركة.

المصرح

أ- الاشخاص الذين يحق لهم العمل
كمصرحين

. 6.3 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الشروط التي يحق
بموجبها لأي شخص ان يعمل مصرحا .

3 قاأعدة

أي شخص له حق التصرف بالبضاعة سوف يكون
له حق العمل كمصرح .

ب- مسؤوليات المصرح

3 قاعدة

يكون المصرح مسؤولا امام الجمارك عن دقة
التفاصيل الواردة في تصريح البضاعة ؛ اوعن دفع
الرسوم والحقوق.

2 شؤال عام 1421 هد
7 يناير سنة :2001 م

ج- حقوق المصرح

3 قاعدة

قبل تقديم تصريح البضاعة ؛ يسمح للمصرح بما
يلى وفقا للشروط التي تحددها الجمارك :

(أ) معاينة البضاعة

(ب) أخذ عينات منها.

3 قاعدة

لا تطلب الجمارك تصريح بضاعة متفصل فيما
يتعلق بالعينات التي يسمح بأخذها تحت الاشراف
الجمركي , شريطة ان تكون تلك العينات متضمنة في
تصريح البضاعة المتعلقة بالارسالية المعنية.

تصريح البضاعة

‎)١(‏ شكل ومحتوى تصريح البضاعة

‏3 قاأعدة

‏تحدد الجمارك محتويات التصريح الجمركي .
اما بالنسبة لشكل ورق التصريح فانه يجب ان يكون
مطابقا للنموذج المعدٌ من قبل الأمم المتحدة.

‏بالنسبة لعملية التخليص الجمركي الآلي ؛ فان
شكل تصريح البضاعة الذي يتم تقديمه الكترونيا
يجب ان يستند الى معايير دولية للتبادل الالكتروني
للمعلومات وكما هو محدد في توصيات مجلس التعاون
الجمركي حول تكنولوجيا المعلومات .

‏3 قاعدة

‏تحدد الجمارك المعلومات المطلوب ذكرها في
تصريح البضاعة بتلك التي تعتبر ضرورية لفايات
تخمين وتحصيل الرسوم والحقوق ؛ وجمع المعلومات
الاحصائية وتطبيق قانون الجمارك.

‏3 قاعدة

‏حيثما يكون المصرح. ولأسباب تعتبرها
الجمارك مقبولة لديها ؛ لا يمتلك كافة المعلومات
اللازمة لإعداد تصريح البضاعة , فانه يسمح بتقديم
تصريح بضاعة مؤقت او غير كامل , شريطة ان
يحتوي المعلومات اللازمة للجمارك ,وان يتعهد
المصرح أن يكمله خلال مدة محددة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

3 قاعدة

في حالة قبول الجمارك لتصريح بضاعة مؤقت
او غير كامل , فان احتساب التعريفة بالنسبة للبضاعة
الواردة فى مثّل هذا التصريح يجب ان لا تختلف عن
تلك فيما لو تم تقديم تصريح بضاعة كامل وصحيح
منذ البداية.

هذا ويجب عدم تأخير الافراج عن البضاعة
شريطة تقديم الضمان اللازم لضمان تحصيل الرسوم
والحقوق المستحقة .

٠ ‏قاعدة‎ 3

تطلب الجمارك تقديم تصريح البضاعة الأصلي ,
واقل عدد ممكن من النسخ اللازمة منه.

ب) الوثائق الواجب ارفاقها مع تصريع البضاعة.

3 قاعدة

تطلب الجمارك بالاضافة الى تصريح البضاعة
تقديم تلك الوثائق اللازمة لغايات الرقابة الجمركية
والتأكد من الالتزام بكافة المتطلبات المتعلقة بتطبيق
قانون الجمارك.

3 قاعدة

اذا لم يكن بامكان صاحب العلاقة تقديم الوثائق
المسائدة لتصريح البضاعة لأسباب تعتبر مقبولة لدى
الجمارك . فانه يجب السماح بتقديم تلك الوثائق خلال
فترة زملنية محددة

3 قاعدة انتقالية

تسمح الجمارك بتقديم الوثائق المسائدة من
خلال الوسائل الالكترونية .

3 قاعدة

يجب الا تطلب الجمارك ترجمة المعلومات
الواردة في الوثائق المسائدة,؛ ما لم تكن ضرورية
لغايات معالجة تصريح البضاعة.
تقديم وتسجيل وتدقيق
تصريع البضاعة

3 قاعدة

تسمح الجمارك بتقديم تصريح البضاعة لدى أي
مكتب جمركي محدد من قبل الجمارك.

الجريدة الرُسمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 02

3 قاعدة انتقالية

يجوز تقديم تصريح البضاعة من خلال الوسائل
الالكترونية.

3 قاعدة

يجب تقديم تصريح البضاعة خلال ساعات العمل
المحددة من قبل الجمارك.

3 قاعدة

اذا كان التشريع الوطني يحدد تقديم تصريح
البضاعة فى فترة زمنية معيئنة فان هذه الفترة
الزمنية المحددة يجب ان تكون كافية ليتمكن
المصرح من اكمال تصريح البضاعة والحصول على
الوثائق المسائدة اللازمة.

3 قاعدة

بناء على طلب المصرح ولأسباب تعتبر مقبولة
لدى الجمارك ؛ تقوم الجمارك بتمديد الفترة الزمنية
المحددة لتقديم تصريح البضاعة.

3 قاعدة

يجب ان يتضمن التشريع الوطني حكما يتعلق
بتقديم وتسجيل او تدقيق تصريح البضاعة والوثائق
المساندة قبل وصول البضاعة.

3 قاعدة

عندما لا يمكن للجمارك تسجيل تصريح البضاعة
» فانه يجب عليها توضيح الأسباب للمصرح.

3 قاعدة

تسمح الجمارك للمصرح بتعديل بيان البضاعة
الذى قدمه , شريطة الا تكون الجمارك قد بدأت
بتدقيق التصريح او فحص البضاعة عند استلام طلب
التعديل.

3 قاعدة انتقالية
البضاعة اذا تم استلام طلب التعديل بعد البدء بتدقيق
التصريح , شريطة ان تكون الأسباب المقدمة من قبل
المصرح مقبولة لدى الجمارك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

3 قاعدة انتقالية

يسمح للمصرح بسحب تصريح البضاعة وان
يطلب وضع البضاعة تحت نظام جمركي آخر , شريطة
ان يتم تقديم الطلب قبل الافراج عن البضاعة وان
تكون الأسباب مقبولة لدى الجمارك.

3 قاعدة

تبدا الجمارك
الوقت الذي يتم فيه تسجيل التصريح وبأسرع وقت
ممكن بعد التسجيل.

البضاعة بنفس

3 قاعدة

لغايات تدقيق التصريح الجمركي , تتخذ
الجمارك الآّ الاجراءات التى تراها ضرورية لضمان
الالتزام بقانون الجمارك. .

إجراءات خاصة للأشخاص المعتمدين

3 قاعدة انتقالية

بالنسبة للأشخاص المعتمدين الذين يلتزمون
بالمعايير المحددة من قبل الجمارك , اضافة الى انهم
يتمتعون بسوابق حسنة فيما يتعلق بالالتزام
بالمتطلبات الجمركية ؛ ولديهم نظاما ملائما لادارة
سجلاتهم التجارية,تقدم الجمارك ما يلي :

- الافراج عن البضاعة عند تقديم الحد الأدنى من
المعلومات اللازمة للتعرف على البضاعة. والسماح
باتمام التصريح النهائي لاحقا.

- التخليص على البضاعه في منشآت المصرح او
في مكان آخر معتمد من الجمارك.

بالاضافة الى بعض الاجراءات الأخرى الخاصة
التالية «وحسب ما أمكن :

- السماح بتقديم تصريح بضاعة واحد لكافة
المستوردات او الصادرات خلال فترة زمنية محددة
حيثما يتم استيراد او تصدير البضاعة بشكل متكرر
من قبل الشخص نفسه.

- استخدام السجلات التجارية للشخص المعتمد
لغايات التخمين الذاتي لمسؤوليتهم عن الرسوم
والحقوق ولضمان الالتزام بالمتطلبات الجمركية
الأخرى.

- السماح بتقديم تصريح البضاعه من خلال
إشارة في سجلات الشخص المعتمد بحيث يتم اسناده
لاحقا بتصريح بضاعة تكميلي.

2 شوال عام 1 هد
7 يناير سنة 2001 م [

فحص البضاعة

أ) المدة الزمنية اللازمة لفحص البضاعة

3 قاأعدة

عندما تقرر الجمارك فحص البضاعة التي تم
التصريح عنها , فانه يجب اجراء الفحص بأسرع وقت
ممكن بعد تسجيل تصريح البضاعة.

3 قاعدة

عند وضع جدول معين لفحص البضاعة ؛ فانه
يجب اعطاء الأولوية لفحص الحيوانات الحيه
والبضائع القابلة للتلف , والبضائع الأخرى التي
تعتبرها الجمارك مطلوبة بشكل عاجل.

3 قاعدة انتقالية

اذا كان لا بد من معاينة البضاعة من قبل الجهات
الأخرى المختصة ؛ وتقوم أيضا الجمارك بوضع جدول
للفحص ؛ يجب على الجمارك ان تضمن التنسيق بين
عمليات المعاينة,واذا كان ممكنا ؛ ان تجري المعاينات
بنفس الوقت.

ب) حضور المصرح لععملية فحص

البضاعة

3 قاعدة

تدرس الجمارك الطلبات المقدمة من المصرح
من أجل حضوره عملية معاينة البضاعة او أن يحضر
ممثلا عنه. توافق الجمارك على هذه الطلبات ما لم
يكن هنالك ظروف استثنائية.

3 قاعدة

تطلب الجمارك حضور المصرح او من ينوب
عنه أثناء عملية فحص البضاعة وذلك, لتقديم
المساعدة اللازمة لتسهيل عملية الفحص “اذا كانت
الجمارك تعتبر ذلك ضروريا ومفيدا لها.

ج) اخذ العينات من قبل الجمارك

3 قاعدة

تؤخذ العينات عند الضرورة من قبل الجمارك
لتحديد بئد التعريفة أو قيمة البضاعة المصرح عنها
او لضمان تطبيق أحكام التشريعات الوطنية الأخرى .
ويجب ان تكون العينات المأخوذة قليلة قدر الامكان..

الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 02

7 يقاين سئة 2001 م

3 قاعدة

يجب الا تفرض الجمارك عقوبات كبيرة على
الأخطاء التي تقتنع بأنها أخطاء غير مقصودة وانه
ليس هنالك نية فى التحايل او التقصير , واذا كانت
الجمارك تعتبر انه من الضروري عدم تشجيع تكرار
مثل هذه الأخطاء. قانه يجوز للجمارك ان تفرض
عقوبة معينة بحيث لا تكون العقوبة اكبر مما يعتبر
ضروريا لتحقيق هذا الهدف.

الإفراج عن البضاعة

3 قاعدة

يفرج عن البضاعة بمجرد أن تقوم الجمارك
بعملية الفحص او عندما تقرر عدم اجراء الفحص
شريطة :

-عدم وجود اية مخالفة ‎٠‏

- الحصول على رخصة الاستيراد او التصدير او
اية وثائق أخرى مطلوبة.

- الحصول على كافة التراخيص المتعلقة بالنظام
الجمركي المعني ,

- دفع الرسوم والحقوق او اتخاذ الاجراء
المناسب لضمان تحصيل الرسوم والحقوق .

3 قاعدة

اذا اقتنعت الجمارك بأن المصرح سوف يعمل
لاحقا على اتمام كافة الاجراءات المتعلقة بالتخليص»
فائها عند ذلك تفرج عن البضاعة , شريطة ان يقوم
المصرح بتقديم وثيقة رسميه او تجارية تبين
المعلومات الأساسيه للارسالية المعنية , وتكون تلك
الوثيقة مقبولة لدى الجمارك,اضافة الى تقديم كفالة :
عند الضرورة,؛ لضمان تحصيل اية رسوم أو حقوق

3 قاعدة

اذا قررت الجمارك انه لا بد من اجراء تحليل
مخبري للعينات ,او عندما تطلب وثائق فنية
تفضيلية او تطلب استشارة أحد الخبراء المعنيين؛

فانها تفرج عن البضاعة قبل ظهور نتيجة التحليل
شريطة تقديم الكفالة اللازمة. وان تتأكد الجمارك
يأن البضاعة غير خاضعة لاجراءات المنع او التقييد.

3 قاعدة

فى حالة اكتشاف مخالفة ؛, يجب على الجمارك
الا تنتظر من أجل اتمام الاجراء الاداردي او القضائي
قبل الافراج عن البضاعة ؛, شريطة ان تكون البضاعة
غير معرضة للمصادرة او أن تكون لازمة كدليل معين
فى مرحلة لا حقة من الإجراءات القانونية؛ اضاقة الى
قيام المصرح بدفع الرسوم والحقوق وتقديم كفالة
لضمان تحصيل اية رسوم وحقوق اضافية واية
غرامات قد تفرض عليه.

التنازل عن البضاعة أو إتلافها
3 قاعدة

اذا لم يتم الافراج عن البضاعة لغايات الاستهلاك
المحلي ؛ أو في حالة وضعها تحت نظام جمركي آخر»
شريطة انه لم يتم اكتشاف اية مخالفة ؛ عندها لا
يطلب من الشخص المعني دفع الرسوم والحقوق ١او‏
يسمح له باسترداد الرسوم والحقوق التي كان قد
دفعها وذلك في الحالات التالية :

- عندماء وبناء على طلبه, يتم التنازل عن
البضاعة لصالح الخزينة؛ او قد يتم اتلافها او تعالج
بصفة خاصة تنزع منها اية قيمة تجارية تحت
الاشراف الجمركي . ويتحمل صاحب العلاقه اية
تكاليف تترتب ذلك.

- عند اتلاف تلك البضائع او فقدانها بسبب
حادث او قوة قاهرة ولا يمكن استردادهاء شريطة اثبات
ذلك للجمارك.

- في حالة النقص في البضاعة بسبب طبيعة
شريطة أن يثبت ذلك النقص للجمارك و تقبل بذلك.

ان لية مخلفات او خردوات تتبقى بعد اتلاف
البضاعة سوف تخضع ؛ في حالة وضعها للاستهلاك
المحلي او التصدير؛ للرسوم والحقوق التي تخضع
لها المخلفات والخردوات المستوردة الى ذلك البلد أو
المصدرة منه في تلك الحالة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

3 قاعدة انتقالية
اذا قامت الجمارك ببيع البضاعة التي لم يتم
التصريح عنها خلال المدة المحددة قانونا او التي لم
يكن بالامكان الافراج عنها بالرغم من عدم اكتشاف اية
مخالفات , فان حاصلات البيع ؛ وبعد اقتطاع الرسوم
والحقوق المفروضة وكافة الحقوق والرسوم الأخرى
المستحقة , يجب ان تحول الى ذوي الحقوق, واذا لم
يكن هذا ممكناء تبقى الحاصلات تحت تصرفهم لفترة
زمنية محددة.
الفصل الرابع
الحقوق والرسوم

أ- تخمين وتحصيل ودقع الحقوق

والرسوم

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الظروف التي تترتب
بموجبها دفع الحقوق والرسوم.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الفترة الزمنية التي
يجب خلالها تخمين الحقوق والرسوم المستحقة , هذا
ويجب ان يتم التخمين بأسرع وقت ممكن بعد تقديم
تصريح البضاعة او بعد وقت إالزامية دقع الحقوق
والرسوم.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية العوامل وكذلك
الشروط التي يتم بموجبها تحديد الحقوق والرسوم.

4 قاعدة

يجب تحديد او بيان نسب الحقوق والرسوم من
خلال النشرات الرسمية.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية البداية الزمنية التى
يجب ان تؤخذ بعين الاعتبار لغايات تحديد نسب

الحقوق والرسوم.

2 شتؤال عام 3421 هد
7 يناير سئة 2001 م

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الوسائل التي يجوز
استخدامها لدفع الحقوق والرسوم.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الشخص او الأشخاص
الذين تقع عليهم مسؤولية دفع الحقوق والرسوم.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية تاريخ استحقاق
الحقوق والرسوم ومكان الدفع.

4 قاعدة

عندما تحدد التشريعات الوطنية إمكانية ان
يكون تاريخ الاستحقاق بعد الافراج عن البضاعه , فان
ذلك التاريخ يجب ان يكون بعد الافراج عن البضاعه
بعشرة ايام على الأقل , ويجب عدم فرض أية فوائد
على الفترة الواقعة بين تاريخ الافراج وتاريخ
الاستحقاق.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية الفترة الزمنية التي
يجوز للجمارك خلالها اتخاذ اجراء قانوني لتحصيل
الحقوق والرسوم التي لم يتم دفعها بتاريخ
الاستحقاق.

4 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنية نسبة الفائدة التي
يمكن ان تفرض على مبالغ الحقوق والرسوم التي لم
يتم دفعها بتاريخ الاستحقاق , وكذلك شروط تطبيق
تلك الفائدة.

4 قاعدة

عند دفع الرسوم والحقوق , يعطى صاحب العلاقه
ايصالا يثبت انه دفع الحقوق والرسوم, ما لم يكن
هنالك وسيلة أخرى مستخدمة لاثبات الدفع.

4 قاعدة انتقالية

تحدد التشريعات الوطنية حدا أدنى للقيمة أو
حدا أدنى لمبلغ الرسوم والحقوق بحيث لا يتم
تحصيل حقوق ورسوم تقل عن ذلك الحد الأدنى.

2 شؤال عام 1421 هد
7 يناير سنة 2001م

4 قاعدة

اذا وجدت الجمارك ان الأخطاء في تصريع
البضاعه او في تخمين الحقوق والرسوم سوف تسبب
او قد سببت تحصيل او استعادة مبلغ من الرسوم
والحقوق اقل مما هو مستحق قانونيا , فان على
الجمارك تصحيح الأخطاء وتحصيل المبلغ الذي لم يتم
دفعه . وعموما ؛ فاذا كان المبلغ المعني أقل من الحد
الأدنى المحدد في التشريعات الوطنية فلا تقوم
الجمارك بتحصيل او استعادة ذلك المبلغ.

ب- الدفع المؤجل للحقوق والرسوم

4 قاعدة

عندما تنص التشريعات الوطنية على امكانية
الدفع المؤجل للحقوق والرسوم, فانه يجب تحديد
الشروط التي بموجبها يتم العمل بهذا الاجراء.

4 قاعدة

يسمح بالدفع المؤجل بدون فوائد إذا امكن ذلك.

4 قاعدة

لا تقل المدة المسموح بها للدفع المؤجل للرسوم
والحقوق عن أربعة عشر يوما.

ج- اعادة الدفقع (ردّ)

الحقوق والرسوم
4 قاعدة

يجوز اعادة الدفع حيثما يثبت ان هنالك زيادة
في الرسوم والحقوق وذلك نتيجة خطأ في التخمين.

4 قاعدة

يعاد دفع الحقوق والرسوم فيما يتعلق بالبضائع
المستوردة او المصدرة التي يثبت ان فيها عيوب او
انها غير مطابقة للمواصفات المتفق عليها عند
الاستيراد او التصدير , وبالتالي تعاد الى المورد او
الى شخص آخر يعينه المورد ؛, وذلك وفقا للشروط
التالية :

الجزيدة الرَسَمَبَّة للجمهوريّة. الجزائزيَة / "العدد 027

- ان البضاعة لم يجر عليها أي شغل او تصليح او
استخدام في بلد الاستيراد ؛ وان يعاد تصديرها خلال
فترة زمنية معقولة .

- ان يعاد استيراد البضاعة خلال فترة زمنية
معقولة يدون أي شغل او تصليح او استخدام في البلد
الذي بعثت اليه.

وعموماء فان استخدام البضاعة لا يمنع من اعادة
الدفع اذا كان ذلك الاستخدام ضروريا لاكتشاف عيوب
البضاعة او اية أحوال أخرى أدت الى اعادة تصدير او
اعادة استيراد البضاعة.

وكبديل لاعادة التصدير او اعادة الاستيراد ؛ قائه
يجوز التنازل عنها لصالح الخزينة, او اتلافها او
تمت عليها معالجة خاصة تؤدي الى اعتبارها دون قيمة
تجارية و ذلك تحت الاشراف الجمركي؛ بحيث ان
التنازل او الاتلاف لا يحمل الخزينة اية تكاليف.

4 قاعدة انتقالية

اذا سمحت الجمارك للبضاعة التي تم التصريح
عنها مسبقا تحت نظام جمركي معين ودفعت عنها
الحقوق والرسوم,؛ بأن توضع تحت نظام جمركي آخرء
ففي هذه الحالة تعاد اية رسوم أو حقوق تكون زائدة
عما هو مستحق تحت النظام الجمركي الجديد.

4 قاعدة

يجب التوصل الى قرارات بشأن المطالبات
الخاصة برد الرسوم , واعلام اصحاب العلاقة بدون
تأخير غير مبررء ويجب رد المبالغ المستوفاه زيادة
عما هومستحق باسرع ما يمكن بعد تدقيق المطالبات.

4 قاعدة

اذا ثبت للجمارك ان الزيادة كانت نتيجة

لخط من طرف الجمارك في تخمين الرسوم
والحقوق؛ فانه يجب اعطاء الأولوية للرد .

4 قاعدة

اذا كان هنالك حدود زمنية محددة بحيث لا يمكن

قبول مطالبات رد الرسوم بعد تلك الحدود الزمنية.؛
‎١ 22‏ ةَِ

‏فانه يجب ان تكون هذه الفترة الزمنية كافية للأخذ
بعين الاعتبار الظروف المختلقة الخاصة بكل حالة
من الحالات التي يجوز فيها الموافقة على رد
الرسوم.

‏4 قاعدة

‏لا يتم رد الرسوم إذا كانت المبالغ تحت الحد
الأدنى المضمن فى التشريعات الوطنية.

‏الفصل الخامس
الضمان

‏5 قاعدة

‏تحدد التشريعات الوطنية الحالات التى يتطلب
فيها تقديم ضمان ؛ كما تحدد التشريعات نماذج تقديم
الضمان.

‏5 قاعدة

‏تحدد الجمارك مبلغ الضمان.

‏5 قاعدة

‏يسمح لأي شخص يطلب منه تقديم ضمان ان
يختار أي نموذج من نماذج الضمان المقترحة عليه
شريطة ان يكون مقبولا لدى الجمارك.

‏5 قاعدة

‏حيشما ينص عليه فى التشريعات الوطنية.
فانه ينبغي على الجمارك ألا تطلب ضمان اذا
اقتنعت بأن المعنى بالأمر سوف يفى بالتزامه تجاه
الجمارك.

‏5 قاعدة

‏عندما يتطلب تقديم ضمان لضمان الوفاء
بالتزامات معينة تنشأً من خلال نظام جمركي معين ؛
فان الجمارك تقبل تقديم ضمان عام , خصوصا من
المصرحين الذين يصرحون بانتظام عن بضائعهم لدى
مكاتب مختلفة في الإقليم الجمركي.

‏الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 02

‏2 شؤال عام 1421 ه
7 يثايز سنة 2081 م
5 قاعدة
عندما يتطلب تقديم ضمان , فان مبلغ الكفالة
يجب ان يكون بأقل قدر ممكن , وفيما يتعلق بدفع
الرسوم والحقوق . فان مبلغ الضمان يجب الا يزيد
عن مبلغ الحقوق والرسوم المحتمل استيفاؤة.

‏5 قاعدة

‏اذا تم تقديم ضمان معيّن. يجب تسديده حالما
تتأكد الجمارك من أنه قد تم تلبية الالتزامات التي
من أجلها قدم الضمان.

‏الفصل السادس
المراقبة الجمركية

‏6 قاعدة

‏تخضع للرقابة الجمركية كافة البضائع ؛ بما في
ذلك وسائل النقل, التي تدخل الى الإقليم الجمركي او
تخرج منه.؛ بغض النظر عما اذا كانت خاضعة ام لا
للرسوم و الحقوق.

‏6 قاعدة

‏تكون المراقبة الجمركية محدودة بالمدى اللازم
لضمان الالتزام بقانون الجمارك. ‎١‏

‏6 قاعدة

‏لغايات تطبيق الرقابة الجمركية ؛, تستخدم
الجمارك ادارة المخاطر.

‏6 قاعدة

‏تستخدم الجمارك تحليل المخاطر لتحديد
الأشخاص والبضائع. بما في ذلك وسائل النقل, التي
يجب ان تخضع للفحص والمدى اللاإزم للفحص.

‏6 قاعدة

‏تعمل الجمارك على تبني استراتيجية قياس
الالتزام بالقانون وذلك لمساندة ادارة المخاطر.

2 شوال عام 1421 ه
7 يناير سثة 2001 م

6 قاعدة

يجب ان تشتمل أنظمة الرقابة الجمركية
اجراءات رقابية تستند الى التدقيق.

6 قاعدة

تعمل الجمارك على التعاون مع ادارات الجمارك
الأخرى . كما تسعى الى عقد اتفاقيات تعاون اداري
متبادل من أجل تعزيز الرقابة الجمركية.

6 قاعدة

تعمل الجمارك على التعاون مع القطاع التجاري ,
وتسعى الى توقيع مذكرات تفاهم لتعزيز الرقابة
الجمركية.

6 قاعدة انتقالية

تستخدم الجمارك أكبر قدر ممكن من تكتولوجيا
المعلومات والتجارة الإلكترونية من أجل تعزيز
الرقابة الجمركية.

6 قاعدة

تعمل الجمارك على تقييم الأنظمة التجارية
الخاصة بالمؤسسات اذا كان لهذه الأنظمة أثرا معينا
على العمليات الجمركية وذلك لضمان الالتزام
بالمتطلبات الجمركية.

الفصل السابع
استخدام تكنولوجيا المعلومات
7 قاعدة
ينبغي ان تستخدم الجمارك تكنولوجيا
المعلومات لمسائدة العمليات الجمركية اذا كانت تلك
التكنولوجيا ذات جدوى من حيث التكلفة , ومناسبة

للجمارك وللقطاع التجاري. وتحدد الجمارك شروط "

استخدامها.

7 قاعدة

عند استخدام تطبيقات الحاسوب ؛ ينبغي ان
تستخدم الجمارك المعايير ذات العلاقة والمقبولة
عالميا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

7 قاعدة

ان استخدام تكنولوجيا المعلومات يجب ان يتم
بالتشاور الى أكبر مدى ممكن مع كافة الأطراف ذات
العلاقة والتى تتأثر بها مباشرة.
7 قاعدة
تنص التشريعات الوطنية الجديدة او المعدلة
على ما يلي :
- وسائل التجارة الالكترونية كبديل لمتطلبات
الوثائق الورقية
- وسائل التصديق الالكترونية والورقية
- حق الجمارك فى الاحتفاظ بالمعلومات
لاستخداماتها الخاصة . وكذلك تبادل تلك المعلومات
مع الادارات الجمركية الأخرى وكافة الأطراف الأخرى
المعتمدة قانونيا من خلال اساليب التجارة
الالكترونية.
الفصل الثامن
العلاقة بين الجمارك
والأطراف الثالثة

8 قاعدة

يجوز لأصحاب العلاقة ان يتعاملوا مباشرة مع
الجمارك أو تعيين طرف ثالث للتعامل مع الجمارك
نيابة عنهم.

8 قاعدة

تحدد التشريعات الوطنبة الشروط التي يجوز
بموجبها لشخص ما أن ينوب عن شخص آخر في
التعامل مع الجمارك .كما تحدد التشريعات مسؤولية
الأطراف الثالثة تجاه الجمارك فيما يتعلق بالرسوم
والحقوق واية مخالفات.

8 قاعدة

اذا اختار صاحب العلاقة متابعة معاملاته بنفسه
لدى الجمارك؛ فانه فى هذه الحالة لا يجوز معاملته
بدرجة أقل من الرعاية او الأفضلية مما لو قام
طرف ثالث بمتابعة المعاملات نيابة عن صاحب
العلاقة.
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرييّة / العدد 02

8 قاعدة

يكون للطرف الثالث نفس الحقوق التي يتمتع
بها صاحب العلاقة نفسه فيما يتعلق بالتعامل مع
الجمارك.

8 قاعدة

يجب ان تسمح الجمارك للأطراف الثالثه
بالمشاركة في التشاورات الرسمية التي تجريها مع
القطاع التجاري.

8 قاعدة

تحدد الجمارك الظروف التي بموجبها تكون غير
مستعدة للتعامل مع طرف ثالث.

8 قاعدة

تعطي الجمارك اشعارا خطيا للطرف الثالث حول
قرارها بعدم التعامل معه.

الفصل التاسع

المعلومات والقرارات
والأحكام الصادرة عن الجمارك

أ - معلومات ذات تطبيق عام
9 قاعدة

تتأكد الجمارك من اتاحة المعلومات ذات
التطبيق العام والمتعلقة بقانون الجمارك لكافة
الاشخاص المعنيين .

9 قاعدة

عندما يتطلب الأمر تعديل تلك المعلومات نظرا
للتغييرات في قانون الجمارك او بسبب ترتيبات
واعتبارات ادارية ؛ فانه ينبفي على الجمارك ان تعمل
على توفير تلك المعلومات المعدلة خلال مدة ملائمة
قبل دخول تلك التغييرات حيز التنفيذ وذلك ليتمكن
اصحاب العلاقة من أخذها بعين الاعتبار , ما لم يكن
هنالك مانعا يحول دون اشعارهم مسبقا.

2 شؤال عام 1421 هه
7 يناير سنة 2001 م
9 قاعدة انتقالية
تستخدم الجمارك تكنولوجيا المعلومات لتعزيز
توفير المعلومات .

ب- معلومات ذات طبيعة محددة.

9 قاعدة

بناء على طلب صاحب العلاقه؛ يجب ان تعمل
الجمارك , وباسرع وقت وبشكل دقيق , على توفير
المعلومات المتعلقة بمسائل محددة يطرحها اصحاب
العلاقه والتى تتعلق بقانون الجمارك.

9 قاعدة

تقدم الجمارك ليس فقط المعلومات المطلوبة
بشكل محدد ؛ ولكن أيضا أية معلومات أخرى ذات صلة
تعتبرها ضرورية لصاحب العلاقه كي يطلع عليها.

9 قاعدة

عند تقديم معلومات معينة ؛ فإن على الجمارك
ان تتأكد من أنها لاتكشف تفاصيل ذات طبيعة
خاصة أو سرية قد تؤثر على الجمارك أو على أطراف
أخرى ما لم يكن مرخصا به بموجب التشريع
الوطني.

9 قاعدة

إذا لم تستطع الجمارك تقديم المعلومات مجانا ؛
فإن أي رسم يفرض في هذه الحالة يجب أن تكون
محدود بالكلفة التقديرية للخدمات المقدمة.

جا - القرارات والاحكام

9 قاعدة

بناء على طلب خطي من صاحب العلاقة ؛ يتم
تبليغ القرارات الصادرة عن الجمارك خطيا خلال
المدة المحددة في التشريع الوطني ؛ واذا كان القرار

ضد صاحب العلاقة فانه يجب ابداء الأسباب ومنحه حق

الاستئناف.

7 ينايير سئة 2001 م

تصدر الجمارك قرارات ملزمة بناء على طلب
صاحب العلاقةشريطة ان تكون الجمارك لديها كافة
المعلومات التي تراها ضرورية.

الفصل العاشر
الإستئناف في المسائل الجمركية

‎١‏ - حق الاستئناف

‏0 قاعدة

‏ينص التشريع الوطني على حق الاستئناف في
المسائل الجمركية.

‏10 قاعدة

‏أي شخص معني بشكل مباشر بقرار او بتقصير
من قبل الجمارك يكون له حق الاستئناف .

‏60 قاعدة

‏بعد تقديمه طلبا للجمارك خلال المدة المحددة
في التشريع الوطني. يبلغ الشخص المعني من
قبل الجمارك بالأسباب التي تبرر ذلك القرار او
التقصير. وبعد ذلك؛ يمكن للشخص إيداع الاستئناف

‏أو عدمه. .

‏0 قاعدة

‏ينص التشريع الوطني على حق الاستئناف الأولى
لدى الجمارك.

‏60 قاعدة

‏اذا قامت الجمارك برفض طلب الاستئناف , فان
الشخص المستائف يكون له حق تقديم طلب استئناف
آخر لدى جهة مستقلة عن ادارة الجمارك.

‏0 قاعدة

‏وفي نهاية الأمر , يكون للمستائف حق
الاستئناف لدى سلطة قضائية.

‏ب - شكل وأسس الاستئناف
0 قاعدة

‏يقدم الاستئناف خطيا ويجب ان يبين الأسس
التي تم تقديمها بناء عليها.

‏0 قاعدة

‏تحدد فترة زمنية لتقديم الاستئناف ضد قرار
معين للجمارك , بحيث تكون الفترة الزمنية كافية
ليتمكن المستأنف من دراسةالقرار المطعون فيه
وتحضير الاستئناف

‏0 قاعدة

‏عند تقديم طلب الاستئناف لدى الجمارك ؛ فانه
ينبغي الا تطلب الجمارك تقديم اية اثباتات محتملة
مع طلب الاستئناف, ولكن. في بعض الأحوال ؛ يجب ان
تعطي الجمارك وقتا كافيا لتقديم البينات الاضافية
المطلوبة.

‏ج- مناقشة الاستئناف
80 قاعدة

‏تصدر الجمارك قرارها فيما يتعلق بالإستئناف ,
ويجب ان يبلغ المستأئف بذلك القرار خطيا بأسرع
وقت ممكن.

‏0 1.1 قاعدة

‏اذا قامت الجمارك برفض الاستئناف المقدم
اليهاء فانه ينبغي ان تبين الجمارك اسباب رفضه
كتابياء وان تبلغ المستأنف بحقه في تقديم طلب
استئناف آخر لدى سلطة ادارية او مستقلة وان تبلفه
فيما اذا كان هنالك فترة زمنية محددة لتقديم
الاستثئناف الجديد.

‏06 قاعدة

‏عند قبول الاستئناف, فانه ينبغي على الجمارك
أن تضع قرارها أو قرار السلطة المستقلة أو القضائية
موضع التنفيذ بأسرع ما يمكن باستثناء الحالات التي
تقوم فيها الجمارك باستئناف قرار الجهة المستقلة
أوالقضائية.

الجريدة الرَسْميَّة للجَسَهورَيّة الجزائريّة / العدد

الملحق الخاص أ وصول البضائع للاقليم الجمركي
الفصل الأول : . الاجراءات الجمركية التي تسبق تقديم تصريح البضائع

الفصل الثاني : التخزين المؤقت للبضائع

الملحق الخاص ب الاستيراد
الفصل الأول : . التخليص للاستهلاك المحلي
الفصل الثاني : اعادة الاستيراد في نفس الحالة

الفصل الثالث : الإعفاء من الحقوق و الرسوم عند الاستيراد

الملحق الخاص ج التصدير

الفصل الأول :

الملحق الخاص د المستودعات الجمركية و المناطق الحرة
الفصل الأول : . المستودعات الجمركية

الفصل الثاني : المناطق الحرة

الملحق الخاص ه العبور
الفصل الأول : العبور الجمركي
الفصل الثاني : النقل من مركبة لاخرى

الفصل الثالث : تقل البضاعة على طول الساحل

شوال عام 1421 هد .
7 يناير سنة 2001م

12 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ألا سس

الملاحق. الخاصة (تابع)

فهرس المحتويات

الإدخال المؤقت

الإدخال المؤقت 0

الملحق الخاص س : المخالفات الجمركية

الفصل الأول : المخالفات الجمركية

الملحق الخاص ع :
الفصل الأول :
الفصل الثاني :

الفصل الثالث :

وثائق اثبات المنش

التدقيق على وثائق اثبات المنشأ

ل

الجريدة الرَّسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الخاص ‎١‏

الفصل الأول
الإجراءات الجمركية

التي تسبق تقديم تصريع البضائع

تعريفات

لأغراض هذا الفصل :

1- مصطلح " بيان الحمولة " يعني المعلومات
التي تقدم قبل او حال مغادرة او وصول وسيلة النقل
ذات الاستخدام التجاري والتي تنص على التفاصيل
المطلوبة المتعلقة بالحمولة التي تدخل الى الإقليم
الجمركي او تغادرها.

2- مصطلع " الإجراءات التي تسبق تقديم
تصريح البضاعة " يعني جميع العمليات المنجزة من
قبل الشخص صاحب العلاقة والجمارك من تاريخ
وصول البضاعة الى الإقليم الجمركي حتى وضعها
تحت أي نظام جمركي.

3- مصطلح " التاقل " يعني الشخص الذي ينقل
البضاعة فعلا او الشخص المسؤول عن وسيلة النقل او
يديرها.

المبادئ

1 - قاعدة

تخضع الاجراءات التي تسبق تقديم تصريع
البضاعة لأحكام هذا الفصل ولأحكام الملحق العام عند
امكانية تطبيقها.

2 - ممارسة _ موصى بها

تطبق الاجراءات التي تسبق تقديم تصريع
البضاعة بالتساوي دون أي اعتبار لبلد منشأً البضاعة
او لبلد مصدرها.

ادخال البضاعة للإقليم الجمركي

أ- الأماكن التي من الممكن إدخال
البضاعة منها الى الإقليم ‎١‏ لجمركي

3 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الأماكن التي من الممكن
ادخال البضاعة منها الى الإقليم الجمركي , كما تحدد

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سثة 2001 م

الجمارك الطرق التي ستسلك لنقل البضاعة الى
المكتب الجمركي المقصود أو أي مكان آخر إلا اذا رأت
ذلك ضروري لغايات الرقابة.

ولا تطبق هذه القاعدة على البضائع المنقولة
على متن سفن او طائرات التي تعبر الإقليم الجمركي
دون التوقف في أية ميثاء أو مطار.

ب- التزامات الناقل

4 - قاعدة
تسئد الجمارك للناقل و امامها مسؤولية الحرس
على ان البضاعة مشمولة بالبيان الجمركي للحمولة

او ان الجمارك اخطرت بشكل مرخص به بتلك
البضاعة.

5 - قاعدة

إنّ ادخال البضاعة الى الإقليم الجمركي يتضمن
الزام الناقل بنقل البضاعة مباشرة الى مكتب جمركي
أو أي مكان آخر معين من طرف الجمارك وعبر
الطريق المحدد دون أي تأخير , وان لا يتم تغير طبيعة
البضاعة او تغليفها او التلاعب بالأختام الجمركية.

ولا تطبق هذه القاعدة على البضائع المحملة
بواسطة السفن او الطائرات العابرة الإقليم الجمركي
دون أي توقف في ميثاء او مطار.

6 - قاعدة

اذا تم اعتراض عملية نقل البضاعة من مكان
ادخالها الى الإقليم الجمركي الى مكتب جمركيا وأي
مكان اخر معين بحادث او قوة قاهرة فيجب على
الناقل اتخاذ التدابير اللازمة المعقولة لمنع أي تداول
غير مسموح به بالبضاعة وعليه اعلام الجمارك او اية
سلطة مختصة بطبيعة الحادث والظروف التي
اعترضت رحلتها.

تقديم البضاعة للجمارك
أ- الوثائق
7 - ممارسة موضصى_ بها

اذا لم يكن المكتب الجمركي الذي يلزم تقديم
البضائع له موجود بمكان دخول البضاعة في الإقليم

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 1 م

الجمركي فلا يطلب تقديم أي مستند الى السلطات
الجمركية بذلك المكان الا اذا رأت الجمارك ضرورة
ذلك لغرض الرقابة.

8 - قاعدة

اذا طلبت الجمارك وثيقة متعلقة بتقديم البضاعة
المدخلة الى الإقليم الجمركي فهذه الوثيقة يجب ان لا
تتضمن أكثر من المعلومات الضرورية لتعريف
البضاعه ووسيلة نقلها.

9 - ممارسة موصى_ بها

تقتصر المعلومات التي تطلبها الجمارك على
تلك المعلومات المتوفرة في الوثائق العادية للتاقل
المبينة على المتطلبات المعدة فى اتفاقيات النقل
الدولية.

00 - ممارسة _موصى بها

تقبل الجمارك بيان الحمولة كوثيقة لتقديم
البضاعة.

1 - ممارسة موصى بها

من الاحسن ان يكون المكتب الجمركي المسؤول
عن قبول الوثائق المتعلقة بتقديم البضاعة مؤهلا
لقبول التصريح الجمركي للبضاعة.

2 - ممارسة موصى بها

اذا كانت المستندات المقدمة الى الجمارك معدة
بلغة غير مقررة لهذا الغرض او بلغة ليست لغة البلد
الذي تم ادخال البضائع فيه فإن ترجمتها لا يجب ان
تكون ملزمة في كل الحالات.

ب" الوصول خارج ساعات الدوام

3 - قاعدة

تحدد الجمارك التدابير المسبقة التي يجب على
الناقل الأخذ بها لمنع تنقل البضاعة داخل الإقليم
الجمركي دون ترخيص اذا وصلت خارج ساعات الدوام.

4- ممارسة موصى بها

بناء على طلب الناقل ولأسباب تراها الجمارك
معقولة. يسمح انجاز الاجراءات الجمركية التي تسبق
تقديم تصريح البضاعة خارج أوقات الدوام الرسمي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

التفريغ

أ- أماكن التفريغ

5 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الأماكن التي يسمح فيها
بتفريغ البضاعة .

6- ممارسة موصى بها

بناء على طلب صاحب العلاقة ولأسباب تراها
الجمارك معقولة ؛ يجوز تفريغ الحمولة خارج أماكن
معتمدة للتفريغ.

ب- بداية التفريغ

7 - قاعدة

ترخص عملية التفريغ مباشرة بعد وصول وسيلة
النقل مكان التفريغ.

8- ممارسة موصى بها

بناء على طلب الشخص صاحب العلاقة ولأسباب
تراها الجمارك مَعقولة . يجوز السماح باجراءات
التفريغ خارج ساعات الدوام.

المصاريف

ية نفقات مستوفاة من قبل الجمارك ومتعلقة

- انجاز الاجراءات الجمركية التي تسبق تقديم
تصريح البضاعة خارج اوقات الدوام الرسمي.

- تفريغ البضاعة في مكان غير معتمد

- تفريغ البضاعة خارج اوقات الدوام
الرسمي.

يجب ان تكون ضمن القيمة التقديرية للخدمات
المقدمة.

الجزيدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد. 02

الملحق الخاص ‎١"‏ "
الفصل الثاني
التخزين المؤقت للبضائع

لأغراض هذا الفصل :

1- مصطلح " بيان الحمولة " يعنى المعلومات
التي تقدم قبل او حال وصول او مغادرة وسيلة النقل
ذات الاستعمال التجاري والتي تتضمن التفاصيل
المطلوبة من طرف الجمارك و المتعلقة بالحمولة
الداخلة الإقليم الجمركي أو تفادرة.

2 " التخزين المؤقت بضائع " يعني
تخزين البضاعة تحت رقابة جمركية في مباني
واماكن مغلقة او غير مغلقة (المسماة أدناه مخازن

) في انتظار تقديم تصريح البضاعة.

المبادئ
1 - قاعدة
يخضع التخزين المؤقت لأحكام هذا الفصل وفي
حالة إمكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.
2 - قاعدة

تخول الجمارك بانشاء المخازن المؤقته اذا رات
انه امر ضروري لتلبية متطلبات التجارة.

3 - ممارسة موصى بها

يسمح بالتخزين المؤقت لكافة البضائع دون أي
اعتبار لنوعيتها , بلد منشاها او بلد مصدرها وفي حال
ان البضاعة تشكل مصدر خطر للبضاعة الأخرى او
تتطلب اجراء تركيبات خاصة بها , فيجوز تخزين
البضاعة بمخازن مجهزة ومعدة من قبل السلطات
المختصة خصيصالاستلام البضاعة.

الوا
4 - قاعدة
الوثيقة الوحيدة التي تطلب من قبل الجمارك

في حالة ادخال البضاعة للتخزين المؤقت هي تلك
الوثيقة التي تصف البضاعة.

2 شؤال عام 1421 هر
7 يناير سئة 2001 م
5 - ممارسة موصى بها
تقبل الجمارك ببيان الحمولة أو أية وثيقة
تجارية أخرى لوضع البضاعة في المخزن المؤقت
شريطة ان تكون البضائع المبينة في تلك الوثيقة
موضوعة كلها في المخزن المؤقت.

إدارة المخازن المؤقتة

6 - قاعدة

تضع الجمارك المتطلبات المتعلقة ببناء وشكل
وادارة المخازن المؤقتة.؛ وترتيبات تخزين البضاعة
والعمليات الحسابية والظروف التي تدير الجمارك
مراقبتها.

عمليات مرخص بها
7 - قاعدة
تسمح الجمارك ولاسباب تراها معقولة باجراء
العمليات اللازمة للحفاظ على حالة البضاعة
الموضوعة في التخزين المؤقت دون أي تغيير.
8 - ممارسة _موصى_ بها

تسمح الجمارك ولاسباب تراها معقولة باجراء
العمليات العادية لتسهيل نقلها من المخازن المؤقته
وأية عمليات نقل لاحقة.

مدة المكوث في المخازن المؤقتة

9 - قاعدة

لما يحدد التشريع الوطني مدة التخزين المؤقت
يجب ان تكون هذه المدة كافية للمستورد لوضع
البضاعة تحت أي نظام جمركي آخر.

060 - ممارسة _ موصى بها

بناء على طلب صاحب العلاقة و لأسباب تراها
الجمارك معقولة يجوز تمديد المدة المحددة أنفا.

2 شوؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م

البنضاعة الفاسدة أو التالفة
1- ممارسة موصى بها

يسمح بتخليص البضاعة الفاسدة أو التالفة
بحادث أو قوة قاهرة قبل مغادرتها المخازن المؤقتة
كأنها بضاعة مستوردة بحالتها الفاسدة او التالفة
شريطة اقناع الجمارك بسبب الفساد او التلف.

إخراج البضاعة من المخزن المؤقت
22- قاعدة
أي شخص له حق التصرف بالبضاعة مؤهل

باخراجها شريطة ان يلتزم بالاجراءات والشروط في
كل حالة .

3 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الاجراءات التي ستتخذ
في حالة عدم اخراج البضاعة من المخازن المؤقتة
ضمن المدة المحددة.

الملحق الخاص ب

الفصل الأول
التخليص للإستهلاك المحلي

تعاريف
لأغراض هذا الفصل :

1- مصطلع " بضائع التداول الحر" يعني
البضائع التي يمكن التصرف بها دون أية قيود
جمركية

2- مصطلع " التخليص للاستهلاك المحلي "
يعني النظام الجمركي الذي يسمح للبضاعة
المستوردة ان يتداول بها بكل حرية داخل الإقليم
الجمركي حال دفع رسوم وحقوق الاستيراد وانجاز
الاجراءات الجمركية اللازمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

1 - قاعدة

يخضع التخليص للاستهلاك المحلي لأحكام هذا
الفصل وفي حالة امكانية تطبيقها لأحكام الملحق
العام.

الوثائق

2 - ممارسة _ موصى بها

ينص التشريع الوطني على ان يتم التصريح عن
البضاعة بطريقة بديلة عن تصريح البضاعة العادي
شريطة ان تتضمن كافة المتطلبات المتعلقة بالبضائع
التي سيتم تخليصها للاستهلاك المحلي.

الملحق الخاص ب

الفصل الثاني
اعادة الإستيراد في نفس الحالة
تعريفات
لاغراض هذا الفصل :
1) مصطلح " بضائع التداول الحر" يعني
البضائع التي يمكن التصرف يهادون أية قيود

2) مصطلح " بضائع مصدرة بتحفظ لإعادة
إستيرادها" يعني البضائع التي ابلغ بها المصرح بأنه
سيعاد استيرادها والتي تأخذ الجمارك تدابير
بشأنها لتمكيتنها التعرف عنها قصد تسهيل إعادة

إستيرادها.

3) مصطلع " التخليص للاستهلاك المحلي "
يعني النظام الجمركي الذي يسمح للبضاعة
المستوردة ان تستخلص للإستهلاك المحلي حال دفع
رسوم وحقوق الاستيراد وانجاز الاجراءات الجمركية
اللازمة.

4) مصطلع " اعادة الاستيراد في نفس الحالة "
يعني النظام الجمركي الذي يندرج فيه الاستهلاك
المحلي للبضائع المصدرة دون دفع أية رسوم وحقوق
عند الاستيراد شريطة عدم اجراء اية عملية تصنيع
او معالجة او اصلاح في الخارج وتحصيل اية مبالغ

مستوفاة نتيجة اعادة الدفع او الاعفاء من رسوم
وحقوق الاستيراد أو أية اعانات او مبالغ مالية متعلقة
بالتصدير ؛ هذا وتعتبر البضائع القابلة لامادة
الاستيراد في نفس الحالة بضائع تداول حر او بضائع
بدل.

5) مصطلح " بضائع البدل " يعني البضاعة
الناتجة من عملية التصنيع او المعالجة او اصلاح
البضاعة المخول لها باجراء المعالجة الداخلية.

الميدأ

1 - قاعدة

يخضع نظام اعادة الاستيراد فى نفس الحالة
لأحكام هذا الفصل وفي حالة امكائية تطبيقها لأحكام
الملحق العام.

مجال التطبيق

2 - قاعدة

يسمح باعادة الاستيراد في نفس الحالة بالرغم
من كون جزء فقط من البضاعة المصدرة قد تم اعادة
استيرادها.

3 - قاعدة

يسمح في بعض الحالات باعادة الاستيراد في
نفس الحالة اذا تم استيراد البضاعة من قبل شخص
آخر عدا الشخص الذي صدرها.

4 - قاعدة

لا يرفض طلب اعادة الاستيراد فى نفس الحالة
كون البضاعة قد تعرضت للتلف او الفساد او
الاستخدام خلال بقائها في الخارج.

5 - قاعدة

لا يجوز رفض اعادة الاستيراد فى نفس الحالة
كون البضاعة قد اجريت عليها عمليات ضرورية
للحفاظ عليها او صيانتها شريطة ان قيمتها لن ترتفع
نتيجة تلك العمليات مما كانت عليه عند تصديرها.

6 - قاعدة

اعادة الاستيراد فى نفس الحالة ليس محصورا
على البضائع المستوردة مباشرة من الخارج ولكنها
تشمل البضائع التي وضعت تحت نظام جمركي آخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العيد 02

2 شؤال عام 1421 ه

7 يناير سنة 2001 م

7 - قاعدة
لا يجوز رفض اعادة الاستيراد كون البضائع قد
تم تصديرها دون التحفظ المسبق بإعادة استيرادها.
المهلة المحددة لإعادة الإستيراد
في نفس الحالة
8 - قاعدة
لما تحدد مهلة لاعادة الاستيراد في نفس الحالة
لابد ان يؤخذ بالحسبان الظروف المختلفة التي تخص
كل حالة.
المكاتب الجمركية المختصة
9 - قاعدة
لا تطلب الجمارك التصريح عن البضائع المعاد
استيراد ها في المكتب الجمركي الذي تمت فيه
إجراءات التصدير إلا لتسهيل الاجراءات .

تصريح البضاعة

0 - قاعدة

لا يطلب أي تصريح بضاعة خطي في الحالات
التالية من اعادة الاستيراد فى نفس الحالة :
الحاويات. البالات , وسائل النقل ذات الصفة التجارية
والتي تستخدم في النقل الدولي للبضائع شريطة
اقناع الجمارك ان المواد السابقة الذكر كانت متداولة
في السوق المحلي وقت التصدير.

البضائع المصدرة مع تحفظ
بإعادة استيرادها

1 - قاعدة

بناء على طلب المصرح ؛ فللجمارك ان تسمح
بتصدير البضائع مع تحفظ بإعادة استيرادها في نفس
الحالة واتخاذ الاجراءات اللازمة لتسهيل اعادة
استيرادها فى نفس الحالة.

2 - قاعدة ٍ

على الجمارك ان تقوم بتحديد المتطلبات
المتعلقة بتعريف البضاعة المتضمنة تحفظ بإعادة
استيرادها في تفس الحالة آخذة بعين الاعتبار طبيعة
البضاعة والمصالح المرجوة منها.

2 شوال عام 1421 ه

7 يناير سنة 2001 م

3- ممارسة موصى_ بها

يتم منح البضاعه المصدرة والتي تتضمن تحفظ
بإعادة استيرادها اعفاء من رسوم وحقوق المحتمل
وجوبها عند الاستيراد.

4 - قاعدة

بناء على طلب صاحب العلاقة.؛ تسمح الجمارك
للبضائع المصدرة والتي تتضمن تحفظ بإعادة
استيرادها ان يتم تحويلها الى تصدير نهائي شريطة
ان تتم في هذه الحالة الاجراءات والشروط المتعلقة
بهذا الشأن.

5- ممارسة موصى_ بها

في حالة تصدير مكرر لبضاعة ما بتحفظ إعادة
استيرادها في نفس الحالة ؛, تسمح الجمارك بناء على
طلب المصرح حين تقديم تصريح التصدير بتحفظ
إعادة استيرادها في عملية التصدير الأولى لتغطية
عمليات اعادة الاستيراد والتصدير المتتالية ضمن

فترة زمنية محددة.
الملحق الخاص .ب

الفصل الثالث
الإعقاء من الحقوق والرسوم
عند الإستيراد

تعريقات

لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " الإعفاء من الحقوق والرسوم عند
الاستيراد " يعني تخليص البضاعة المعفاة من أية
رسوم وحقوق عند الاستيراد للاستهلاك المحلي بفض
النظر عن بند التعريفةالتابعة لها او الرسوم
المترتبة عليها شريطة ان يتم استيرادها في ظروف

وأهداف محددة.

2)مصطلع " التخليص للاستهلاك المحلي " يعني
النظام الجمركي الذي ينص على ادخال البضائع
المستوردة للسوق المحلي حال دفع الرسوم والحقوق
المستوفاة وانجاز الاجراءات الجمركية اللازمة.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

المبدأ

1 - قاعدة

يخضع الاعفاء من الرسوم والحقوق "عند
الاستيراد للبضائع الموجهة للاستهلاك المحلي لأحكام
هذا الفصل واذا يمكن ذلك لأحكام الملحق العام.

مجال التطييق

2 - قاعدة

يعدد التشريع الوطني الحالات التي بموجبها
منح الاعفاء من الرسوم و الحقوق عند الاستيراد.

3 - قاعدة

لا يقتصر الاعفاء من الرسوم والحقوق عند
الاستيراد على البضائع المستوردة مباشرة من
الخارج ولكنه يشمل ايضا البضائع التي وضعت تحت

4 - ممارسة _موصى_ بها

يمنح الاعفاء من الرسوم والحقوق عند الاستيراد
دون أي اعتبار لبلد المنشأً أو لبلد المصدر إلا إذا نصت
اتفاقيات دولية على المعاملة بالمثل.

5 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الحالات التي تطلب فيها
الموافقة المسبقة للاعفاء من الرسوم و الحقوق عند
الاستيراد والسلطات المخولة بمنح هذه الموافقات.

يجب ان تكون هذه الحالات نادرة.

6 - ممارسة موصى بها

تمتح الأطراف المتعاقدة الاعفاء من الرسوم
والحقوق عند الاستيراد للبضائع المحددة في
الاتفاقيات الدولية. بموجب الشروط المندرجة فيها
ويجب عليها ان تبحث امكانية الانضمام لهذه
الاتفاقيات الدولية.

7 - ممارسة _موصى_بها

يمنح الاعفاء من الرسوم والحقوق عند الاستيراد
ومن المحظورات ومن القيود ذات الطابع الاقتصادي
للبضائع التالية وفق الشروط المعينة وباحترام كل
التدابير المنصوص عليها في المجال ضمن التشريع
الوطني :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 02

أ- المواد الطبية ذات مصدر انساني لاكتشاف
فصائل الدم و انواع الأنسجة المرسلة الى المعاهد او
المختبرات المعتمدة من طرف السلطات المختصة.

ب- العينات التي ليس لها اية قيمة تجارية
والتي تعتبرها الجمارك ذات قيمة ضئيلة والتي
تستخدم فقط كمواد دعائية للبحث على حصول مبيعات
من نوع تلك العينات.

ج- الأدوات القابلة للثنقل عدا تلك ذات طابع
صناعي ‎٠‏ تجاري ‎٠‏ زراعي والموجهة للاستعمال
الشخصي او الحرفي لشخص او لافراد أسرته والتي
يتم احضارها معها أو في وقت آخر بهدف نقل مكان
اقامته في ذلك البلد.

د- الممتلكات التي يرثها الشخص المقيم في بلد
الاستيراد وقت وفاة الشخص المتوفى والتي تنص
على ان الممتلكات الشخصية كانت للاستعمال
الشخصي للشخص المتوفى .

ه الهدايا الشخصية باستثناء الكحمول
والمشروبات الكحولية والتبغ التي لا تتجاوز قيمة
إجمالية تحدد في التشريع الوطني .

و- بعض البضائع مثل الاغذيه.؛ الأدوية.
الملابس., الأغطية التي ترسل كهدايا لهيئات خيرية
التي تتوزعها مجانا أو يتم التوزيع تحت اشرافهاعلى
الأشخاص المحتاجين.

ز- جوائز تمنح لأاشخاص مقيمين في بلد
الإستيراد شريطة تقديم الوثائق الثبوتية التي تراها
الجمارك ضرورية.

ح-أدوات للبناء أو لصيانة أو لتزيين
المقبرات العسكرية؛ توابيت, صناديق جنائزية
وادوات تزيين جنائزية التي تستورد من قبل
منظمات معتمدة من طرف السلطات المختصة.

ط- وثائق , استمارات , منشورات ؛ تقارير او
اية أدوات أخرى ليس لها قيمة تجارية يتم تحديدها
في التشريع الوطني.

ي- ادوات دينية تستخدم لأغراض العبادة. و

ك- مواد مستوردة لاجراء فحوص شريطة ان لا
يتجاوز الكمية اللازمة لهذه الفحوص مع مراعاة ان
يتم اعادة تصدير المواد المتبقية أو معالجتها تحت
اشراف الجمرك بحيث تنزع منها كل قيمة تجارية.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

تعريف

لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلع " التصدير النهائي " يعني النظام
الجمركي المطبق على البضائع المتداولة في السوق
المحلي والتي تغادر الإقليم الجمركي بهدف البقاء
نهائيا خارجه.

الميداٌ

1 - قاعدة

يخضع التصدير النهائي لأحكام هذا الفصل وعند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

الوثائق

2 - ممارسة موصى_ بها

ينص التشريع الوطني على ان يتم التصريح عن
البضاعة بطريقة بديلة عن تصريح البضاعة العادي.
شريطة ان تتضمن كافة المتطلبات المتعلقة بالبضائع
التي سيتم تصديرها بصفة نهائية.

دليل وصول مكان الوجهة
3 - قاعدة

لا تطلب الجمارك دليل وصول البضاعة للخارج.
الملحق الخاص د

الفصل الأول
المستودعات الجمركية

تعريف
لأغراض هذا الفصل :

‎)١‏ مصطلع " نظام المستودع الجمركي " يعني
النظام الجمركي الذي ينص على تخزين البضائع
المستوردة تحت رقابة جمركية في مكان تم تعيينه
خصيصا لذلك الغرض (مستودع جمركي) دون دقع
الرسوم والحقوق عند الاستيراد.

12 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سثة 2001 م

1 - قاعدة

يخضع نظام المستودع الجمركي لأحكام هذا
الفصل و في حالةامكانية تطبيقها لأحكام الملحق
العام.

أتنواع المستودعات الجمركية

2 - قاعدة

ينص التشريع الوطني على فتح مستودعات
جمركية لاي شخص له حق التصرف بالبضاعة
(مستودعات جمركية عامة).

3 - قاعدة

ينص التشريع الوطني على استخدام مستودعات
جمركية خاصة إلاّ من قبل اشخاص محددين عندما
تبرره إحتياجات خاصة بالتجارة.

الإنشاء

والإدارة والرقابة

4 - قاعدة

تضع الجمارك متطلبات تصميم و انشاء وادارة
المستودعات الجمركية والترتيبات اللازمة للرقابة
الجمركية.

كل الترتيبات الموضوعة في ميدان تخزين
البضائع في المستودعات الجمركية. و في ميدان
إحصائها وعمليات الحسابة تخضع للإعتماد من طرف
الجمارك.

إدغال البضائع

5 - ممارسة موصى بها

التخزين في المستودعات الجمركية مسموح به
لكافة البضائع المستوردة التي تخضع للرسوم
والحقوق عند الإستيراد او الى القيود او المحظورات
الأخرى عدا عن تلك المفروضة :

- لإعتبارات النظام والاخلاق العامة والأمن العام
والنّظاقة والصحة العامة والبيطرية والصّحة

الثّباتية أو

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تلك المتعلقة بحماية براءة الاختراع,؛ العلامة
التجارية. حقوق المؤلف. بغض النظر عن الكمية,؛ بلد
المنشأً او بلد المصدر او بلد الوجهة.

أما البضائع التي تشكل خطرا أو من المحتمل
ان تؤثر على البضائع الأخرى او كون تلك البضاعة
تتطلب تركيبات خاصة فانه يتم قبولها إلآ
بالمستودعات الجمركية المعدة خصيصا لاستقبالها.

6 - قاعدة

تحدد الجمارك انواع البضائع التي تمنح حق
دخول المستودعات الجمركية الخاصة.

7 - ممارسة موصى بها

يسمح بدخول البضاعة المؤهلة لرد الرسوم
والحقوق عند الإستيراد عند تصديرها للإستفادة فورا
من هذا الرد شريطة ان يتم تصديرها مباشرة فيما
بعد.

8 - ممارسة _ موصى بها

يسمح للبضاعة الموضوعة تحت نظام الادخال
المؤقت بإدخالها في المستودع الجمركي بإيقاف او
للتخليص من نظام الادخال المؤقت قصد تصديرها
فيما بعد او قصد أي اتجاه مسموح به.

9 - ممارسة_ موصى_ بها

يسمح بالدخول للمستودعات الجمركية للبضائع
التي سيتم تصديرها والتي هي عرضة لإستيفاء اية
رسوم او حقوق داخليه, لتأهيلها للإعفاء أو رد
الرسوم والحقوق الداخلية شريطة ان تصدر مباشرة

عمليات مسموح بها

0 1 - قاعدة

يسمح لأي شخص مخول للتصرف بالبضاعة
المخزونة , ولأسباب تراها الجمارك معقولة بما يلي :

أ- فحصها.

ب- أخذ عينات منها مقابل دفع الرسوم والحقوق
عند الإستيراد عند اللزوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 02

ج- اجراء العمليات اللازمة للحفاظ عليها.

د- تطبيق عمليات المعالجة اللازمة لتحسين
عملية تغليفها أو تحسين نوعيتها التجارية او
تحضيرها للشحن او تصنيفها في عبوات وافرازها
واعادة تعبئتها.

فترة بقاء البضاعة
في المستودعات الجمركية

1 - قاعدة

تحدد الجمارك أقصى فترة زمنية يسمح فيها
بالتخزين في المستودعات الجمركية أخذة بعين
الإعتبار متطلبات التجارة , وفي حالة البضائع غير
سهلة التلف فان مدة التخزين لا يجب ان تقل عن سنه.

نقل الملكية

2 - قاعدة
يسمح بنقل ملكية البضائع المخزونة في المستودعات
الجمركية.

تلف البضاعة
3 - قاعدة

يسمح للبضاعة التالفة او الفاسدة بحادث او قوة
قاهرة أثناء تخزينها في المستودعات الجمركية ان
يتم التصريح عنها للاستهلاك المحلي كأنها استوردت
في هذه الحالة شريطة ان يكون سبب الفساد او التلف
مقنع للجمارك.

إخراج البضائع
4 - قاعدة

أي شخص مخول للتصرف بالبضاعه. فانه يخول
له إخراج البضاعه كلها او جزء منها المخزونة من
المستودع الجمركي او وضعها تحت نظام جمركي آخر
خلال الفترة المحددة شريطة اتمام الشروط
والاجراءات المطبقة لكل حالة.

5- قاعدة

يحدد التشريع الوطني الإجراء الذي سيتبع في
حالة عدم اخراج البضاعه المخزونة في المستودع
الجمركي خلال الفترة المحددة.

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م

اغلاق مستودع جمركي

6 - قاعدة

في حالة اغلاق مستودع جمركي فانه سيتم اعطاء
الأشخاص المعنيين الوقت الكافي لنقل بضائعهم الى
مستودع جمركي آخر او وضعها تحت نظام جمركي
آخر , شريطة اتمام الشروط والاجراءات المطبقة لكل
حالة.

الملحق الخاص د
الفصل الثاني
المناطق الحرة

تعريف

لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح ‎٠"‏ لمنطقة الحرة " يعني جزء من
اقليم طرف متعاقد حيث يتم فيه اعتبار عموما ان
البضائع المدخلة كأنها خارج الاقليم الجمركي فيما
يتعلق برسوم وحقوق عند الإستيراد.

مبداً

1 - قاعدة

تخضع الأنظمة الجمركية المطبقة في المناطق
الحرة لأحكام هذا الفصل و في حالة إمكانية تطبيقها
لأحكام الملحق العام.

انشاء ورقابة المناطق الحرة

2 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني المتطلبات المتعلقة
بانشاء المناطق الحره. أنواع البضائع الممكن ادخالها
وطبيعة العمليات التي يمكن ان تخضع لها البضاعة
خلال مكوثها في المنطقة الحرهة.

3 - قاعدة

تضع الجمارك الترتيبات اللازمة للرقابة
الجمركية بما فيها تلك المتعلقة بالتصميم و ببناء
واعداد المناطق الحرة.

4 - قاعدة

للجمارك الحق في اجراء اية عمليات تفتيش
للبضاعة الموجودة في المنطقة الحرة ؛ وقت ما تشاء.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

إدخال البضاعة

5 - قاعدة

حق دخول البضاعة للمنطقة الحرة ليس مقتصر
على البضائع المستوردة مباشرة من الخارج ولكنه
يشمل ايضا البضائع من الإقليم الجمركي للطرف
المتعاقد المعنى.

6 - ممارسة _موصى بها

لايتم رفض طلب ادخال البضائع للمنطقة الحرة
على أساس انها عرضة للحظر او القيود عدا عن تلك
المفروضة :

- لإعتبارات الأخلاق والآداب العامة. الأمن العام.
النظافة والصحة العامة او لغايات الصحة الحيوانية
او النباتية. أو

- حماية براءة الاختراع ,العلامة التجارية؛ حقوق
المؤلف و اعادة الطبع.

هذا ويتم منح حق الدخول للمنطقة الحرة دون أي
اعتبار لبلد المنشأً ١او‏ لبلد المصدر أو لبلد المقصد.

وفي حالة كون البضائع تشكل مصدر حظر من
الممكن ان يؤثر على البضائع الأخرى او قد تتطلب
تركيبات خاصة ؛ فانه يسمح بادخال البضاعة للمنطقة
الحرة المعدة لاستلامها.

7 - قاعدة

ان البضاعة المدخلة للمنطقة الحرة و المؤهلة
لرد الرسوم والحقوق عند الإستيراد عند تصديرها
تستفيد من هذا الرد فور دخولها للمنطقة الحرة.

8 - قاعدة

ان البضاعة المدخلة للمنطقة الحرة و المؤهلة
لرد الرسوم و الحقوق الداخلية عند تصديرها تستفيد
من هذا الرد فور دخولها للمنطقة الحرة.

9 - ممارسة موصى بها

لا تطلب الجمارك أي تصريح بالبضائع فيم
يتعلق بالبضاعه المدخلة للمنطقة الحره مباشرة من
الخارج اذا توفرت المعلومات اللازمة في الوثائق

الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ضمان
60- ممارسة موصى بها
لا تطلب الجمارك أية ضمانات خاصة للسماح
بدخول البضاعه للمنطقة الحرة.
العمليات المسموح بها

1 - قاعدة

يسمح للبضاعة المدخلة للمنطقة الحرة ان يباشر
عليها العمليات اللازمة لحفظها وتحسين عملية
تغليفهاء أو تحسين جودتها التسويقية؛ او تحضيرها
للشحن بما في ذلك على سبيل المشال, افرازهاء
تصنيفهاء واعادة تعبئتها.

2 - قاعدة

عندما تسمح السلطات المختصة بعمليات
المعالجة أو التصنيع في المنطقة الحرة فان عليها
تحديد تلك العمليات التى من الممكن ان تخضع لها
البضاعة بشكل عام أو خاص او كلتاهما معا و ذلك من
خلال تنظيم يطبق في جل المنطقة الحرة او من خلال
الرخصة الممنوحة للمؤسسة التي تجري هذه
العمليات.

البضائع المستهلكة داخل المنطقة الحرة
3 - قاعدة
يصدر التشريع الوطني الحالات التي يسمح
للبضاعة المستهلكة داخل المنطقة الحرة الإستفادة
من الإعفاء من الرسوم و الحقوق بالاضافة الى اعداد
الشروط اللازمة لذلك.

فترة بقاء البضاعة في المنطقة الحرة
4 - قاعدة

ما عدا بعض الظروف الاستثنائية.؛ فمدة المكوث
بضاعة في منطقة حرة غير محددة.

نقل الملكية
5- قاعدة
يسمح بنقل ملكية البضاعة المدخلة للمنطقة
الحرة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة

إخراج البضاعة

6- قاعدة

يسمح بتحويل او خروج البضاعه المدخلة او
الناتجة فى المنطقة الحرة كليا او جزئيا لمنطقة حرة
أخرى او ادراجها تحت أي نظام جمركي آخر مع مراعاة
الشروط و الاجراءات المطبقة فى كل حالة.

7 - قاعدة

التصريح الوحيد المطلوب لنقل البضائع من
المنطقة الحرة هو تصريح البضائع الذي يطلب عادة
للنظام الجمركي الذي ستندرج فيه.

8 -ممارسة موصى بها

في حال طلب تقديم وثيقة للجمارك متعلقة بنقل
البضاعة من المنطقة الحرة الى الخارج مباشرة., فلا
تطلب الجمارك أكشر من المعلومات المتوفرة فى
الوثائق التى صاحبت من قبل البضاعة.

احتساب الرسوم والحقوق

9 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الفترة الزمنية التي
يجب ان تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد قيمة وكمية
البضائع التي يسمح لها بأن تستهلك محليا حال
خروجها من المنطقة الحرة وكذلك الرسوم والحقوق
عند الاستيراد او الحقوق و الرسوم الداخلية المطبقة
في كل حالة.

0 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني القواعد لتحديد الرسوم
والحقوق عند الاستيراد او اية رسوم وحقوق داخليه
المطبقة على البضائع التي يسمح لها بأن تستهلك
محليا بعد عملية المعالجة او التصنيع في المنطقة
الحرة.

إغلاق منطقة حرة

1 - قاعدة

في حالة اغلاق منطقة حرة فيتم اعطاء الوقت
الكافى للأشخاص أصحاب العلاقه لنقل البضائع
لمنطقة حرة أخرى أو أن يتم ادراجها تحت أي نظام
جمركي آخر شريطة الالتزام بالشروط والاجراءات
المطبقة في كل حالة.

2 شؤال عام 1421 ه

العدذ 027 : :
/ العدد 7 يناير سنة 2001م

لأغراض هذا الفصل :

1 ممصطلع " مكتب الرقابة " يعني المكتب
الجمركي المسؤول عن احد او مجموعة من مرسيلين
معتمدين او مرسل اليهم معتمدين و الذين يؤدون
بهذه الصنّفة وظيفة مراقبة خاصة بكافة عمليات العبور
الجمركي.

2) مصطلح " مكتب المفادرة" يعني المكتب
الجمركي الذي تباشر منه عملية العبور الجمركي .

3) مصطلح " مكتب المقصد " يعني المكتب
الجمركي الذي تنهي فيه عملية العبور الجمركي .

4) مصطلح " المرسل اليه المعتمد " يعني
الشخص المخول من قبل الجمارك لاستقبال البضائع
مباشرة على متنشأته دون عرضها على مكتب المقصد.

5) مصطلح " المرسل المعتمد " يعني الشخص
المخول من قبل الجمارك لارسال البضائع مباشرة من
منشأته دون عرضها على مكتب المفادرة.

6) مصطلح " عملية العبور الجمركي " يعني
نقل البضائع من مكتب المغادرة الى مكتب المقصد.

7) مصطلح " العبور الجمركي " يعني النظام
الجمركي الذي يتم من خلاله البضاعة المنقولة
تحت رقابة الجمارك من مكتب جمركي لمكتب
جمركي آخر.

8) مصطلح " وحدة النقل " يعني :

أ- الحاويات التي تحتوي على سعة داخلية ذات

متر مكعب أو أكثر بما فيها هياكل المركبات القابلة
للفقك.

ب- مركبات الطرق التي تشمل المقطورات او
شبه المقطورات.

:2 ّ
|12 شؤال عام 1421 ه
|7 يناير سئة 2001 م

ج- عربات السكك الحديدية.

د- الصنادل «الزوارق البحريه أو أية مركبات
أخرى. و
ه- الطائرات.
المبدا
1 - قاعدة

يخضع العبور الجمركي لأحكام هذا الفصل و عند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

مجال التطبيق
2 - قاعدة
تسمح الجمارك بنقل البضاعة, في إقليمهاء تحت
العبور الجمركي :

أ- من مكتب الدخول الى مكتب الخروج

ب - من مكتب الدخول الى مكتب جمركي داخلي
آخر

ج - من مكتب جمركي داخلي الى مكتب المغادرة؛ و

د - من مكتب جمركي داخلي الى مكتب جمركي
داخلي آخر.

3 - قاعدة

لا تخضع البضائع المنقولة تحت العبور
الجمركي لدفع أي رسوم وحقوق شريطة الالتزام
بالشروط والاجراءات التي تقرها الجمارك و بوضع
ضمان عند الإقتضاء.

4 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الأاشخاص المسؤولين
امام الجمارك للتقيد بالالتزامات المندرجة تحت
العبور الجمركي التي تهدف خاصة لضمان تسليم
البضاعة الى مكتب المقصد سالمة طبقا للشروط
المفروضة من قبل الجمارك.

5 - ممارسة موصى بها

توافق الجمارك على تفويض الأشخاص بارسال او
استلام البضاعة حال اقتناعها ان الشروط المتنصوص

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

إجراءات في مكتب المفادرة
أ - تصريح البضاعة للعبور الجمركي.

6 - قاعدة

تقبل أية وثيقة تجارة أو نقل تحدد التفاصيل
اللازمة بوضوح كجزء وصفي للتصريح بالبضاعة
للعبور الجمركي ويتم تدوين الموافقة في هذه

الوثيقة.

7 - ممارسة موصى بها

تقبل الجمارك كتصريح البضاعة للعبور اية
وثيقة نقل او تجارة متعلقة بارسال البضاعة التي
تلبي كافة المتطلبات الجمركية ويتم تدوين الموافقة
في هذه الوثيقة .

ب- ختم وتعريف الارسالية

8 - قاعدة

تتخذ الجمارك في مكتب المغادرة التدابير
اللازمة لتمكين مكتب المقصد من تعريف الارسالية
واكتشاف أي تدخل غير قانوني.

9 - ممارسة موضصى بها

إلاّ في حالة مراعاة الالتزام ببنود الاتفاقيات
الدولية الأخرى لا تطلب الجمارك ان تتم الموافقة
المسبقة بصفة عامة على وحدات نقل البضاعة تحت
وجوب الأختام والرصاص الجمركي.

0 - قاعدة

عند ارسال شحنة في وسيلة نقل ويطلب ختم
وسيلة النقل , فانه يجب أن تثبت الأختام على وسيلة
النقل شريطة ان يتم اعدادها و تجهيزها بحيث :

أ - تثبت الأختام بوضوح وفعالية.

ب - عدم تمكن بإخراج او ادخال اية بضائع في
الجزء المختوم جمركيا دون ترك آثار واضحة
للتلاعب او كسر الختم الجمركي.

ج - عدم وجود أآية أماكن مخفية يمكن اخفاء

بضاعة فيه و

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

د - امكانية وصول التفتيش الجمركي الى
الأماكن القادرة على احتواء بضائع.

تقرر الجمارك فيما اذا كانت وسائل النقل أمنة
للعبور الجمركي.
1 - ممارسة موصى بها

لما تمكن الوثائق المرفقة التعرف الأكيد
بالبضاعة , فيتم نقل البضائع بصفة عامة بدون ختم
جمركي وقد يطلب الختم الجمركي في الحالات
التالية :

- اذا اعتبرت من قبل الجمارك أمر ضروري
لادارة المخاطر,

- لتسهيل عملية العبور الجمركي كلهاء
- اوعندما تنص اتفاقية دولية على ذلك.
2 - قاعدة

اذا كان لا بد من ارسال بضاعة مختومة جمركيا
ولا يمكن ختم وسيلة النقل فان تعريف البضاعة يكون
باحدى الطرق التالية :

- التفتيش الكامل للبضاعة وتسجيل النتائج على
وثيقة العبور.

- تثبت الأختام الجمركية على كل العبوات.

- الوصف الدقيق للبضاعة بالاشارة الى العينات

او الخطط او الرسومات او الصور او اية ادوات أخرى
ملحقة بوثيقة العبور.

- تنص على تحديد زمان وخط سير البضاعة
إلزاميا.

- وجود رفقة جمركية

مع ملاحظة ان قرار إعفاء وسيلة النقل من الختم
الجمركي حق للجمارك وحدها.

3 - قاعدة

تحدد الجمارك الوقت الكافي لأغفراض عملية
العبور الجمركي.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

4- ممارسة _ موصى بها

بناء على طلب الشخص المعنى ولأسباب تراها
الجمارك معقولة,؛ تمديد الجمارك القترة الزمنية
المحددة من قبل.

5 - قاعدة

عندما تعتبر الجمارك أمر لا غنى عنه يجب أن

أ- تطلب اتباع مسار محدد.

ب- تطلب نقل البضاعة بوجود رفقة جمركية.

الاختام الجمركية

6 - قاعدة

يجب ان تحقق الأختام الجمركية المستخدمة في
تطبيق عملية العبور الجمركي أبسط المتطلبات
المحددة في مضاف هذا الفصل.

7- ممارسة موصى بها

تقبل الأختام وعلامات التفريق الجمركية
المثبتة من قبل الجمارك الأجنبية لأغراض عملية
العبور الا اذا :

- اعتبرت هذه الأختام غير كافية.

- كون هذه الأختام غير محكمة.؛ أو

- باشرت الجمارك بفحص البضاعة.

لما تقبل الأختام الجمركية الأجنبية في إقليم
جمركي,؛ لابد ان تعطى لها نفس الحماية القانونية
التي تمنح للأختام الجمركية الوطنية.

8- ممارسة موصى_ بها

على المكتب الجمركي المختص بفحص الأختام
الجمركية او البضاعة تدوين النتائج على وثيقة
العبور.

اجراءات اثناء الطريق
9 - قاعدة

يقبل بتغيير مكتب المقصد دون أي اشعار
مسبق الا عندما تحدد الجمارك الحالات التي يطلب

فيها موافقة مسبقة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 ينايير سنة 2001 م

0 - قاعدة

يسمح بنقل البضاعة من وسيلة نقل لأخرى دون
أي تفويض جمركي شريطة عدم كسر او التلاعب
بالأختام الجمركية.

1- ممارسة موصى_ بها

تسمح الجمارك بنقل بضائع العبور الجمركي
في وسيلة تحمل بضائع أخرى بنفس الوقت شريطة
اقتناع الجمارك ان بضائع العبور الجمركي يمكن
تمييزها وان تكون تلبي المتطلبات الجمركية
الأخرى.

2 - ممارسة موصى بها

على الشخص المعني ان يبلغ الجمارك فور وقوعغ
اية حوادث او شيء غير متوقع من شأته ان يؤثر على
عملية العبور الجمركي لأقرب مكتب جمركي او أقرب
سلطة مختصة أخرى.

إنهاء عملية العبور الجمركي

3 - قاعدة

البضاعة وتصريع لا يطلب التشريع الوطني
لانهاء عملية العبور الجمركي أكثر من تقديم بها لدى
مكتب المقصد خلال الفترة الزمنية المحددة دون ان
يطرأ على البضاعة أي تغفيير او استخدام وتكون
الأختام الجمركية و علامات التعريف سليمة.

4 - قاعدة

مباشرة بعد وضع البضائع تحت مراقبته يأخذ
مكتب الجمارك المقصد دون أي تأخير كل التدابير
اللازمة لإنهاء عملية العبور الجمركي بعد تأكده بإتمام
كل الشروط المفروضة.

5- ممارسة موصى_بها

في حالة فشل التقيد بالمسار والوقت المحددين
لا يتم تحصيل اية رسوم وحقوق مستوفاة شريطة
اقناع الجمارك ان الشروط والالتزامات الأخرى تم
إتمامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

اتفاقيات دولية حول العبور الجمركي

6- ممارسة موصى بها

على الأطراف المتعاقدة اعطاء الاهتمام اللازم
لبحث امكانية الانضمام للمعاهدات الدولية المتعلقة
بالعبور الجمركي. أما الأطراف المتعاقدة التي لا يمكن
لها بالإنضمام الى هذه الإتفاقيات الدولية فلهاء في
إطار الإتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف التي
تنوي إبرامها بغية إنشاء نظام عبور دولي؛ أن تراعي
القواعد والممارسات الموصى بها في هذا الفصل.

مضاف
أدنى الشروط التي يجب
توفرها بالأختام الجمركية
أ- على الأختام الجمركية ان تتوفرعلى أدنى
الشروط التالية :
1- الشروط العامة المتعلقة بالأختام الجمركية :
يجب ان تكون الأختام الجمركية :
أ- قوية ومستديمة.؛
ب- يمكن تثبيتها بسهولة وسرعة؛
ج- سهلة التمييز والفحص. إ:
د- لا يمكن تحريكها او ازالتها دون أي كسر أو
العبث بها دون ترك أي أثرء

ه - لا يمكن استعمالها أكشثر من مرة واحدة .
باستثناء الأختام التي تم اعدادها للاستخدام المتكرر
كما في الأختام الالكترونية على سبيل المثال.

و- أن يكون صنعها يصعب قدر الامكان نسخها أو

2 - الخصائص المادية للأختام :

1- يجب ان يكون حجم وشكل. الختم مصمم
بحيث يمكن قراءة أية علامات مميزة فيه بسهولة.

ب - أن يكون الثقب في الختم بنفس حجم القيد
المستعمل مع وضع هذا القيد في مكانه بشدة عند
إغلاق الختم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

ج- أن تكون مادة صنع الختم قوية لدرجة منع أي
كسر عرضي أو التلف المبكر العائد إلى (عوامل
الطقس, أو أية عمليات كيماوية) أو عبث لا يمكن
كشفه.

د- اختيار مادة صنع الختم يتم بالاشارة الى
نظام الختم المعمول به.

3 - الخصائص المادية للقيود :

أ- يجب ان تكون القيود قويةوقابلة
للاستمعمال المستمر لمقاومة العوامل الجوية. او
التاكل.

ب- يجب ان يكون طول القيد مطابقا للرباط
الذي يتم استعماله ليكون فكه كليا أو جزئيا
مستحيلا دون كسر الختم أو القيد أو اتلافهما بصة
ظاهرة.

ج- تختار مادة صنع القيد بالاشارة الى نظام
القيد الجمركي المعمول به.

4 - علامات التعريف :
تمييز الأختام الجمركية بما يلي :.:

أ1- انه ختم جمركي يتضمن كلمة " جمارك "

بإحدى اللغات الرسمية للمجلس (الفرنسية
اوالانجليزية).

ب - إظهار البلد الذي ثبت الختم ويفضل أن
يكون بالرجوع الى علامات التعريفُ “لبلد تسجيل
المركبة في النقل الدولي. :

ج - تعريف المكتب الجمركي الذي ثبت الختم؛
مثلا بالحروف او الأرقام. 0

ب - لضمان أهداف العبور الجمركي ؛ يجب أن
توفر الأختام الجمركية المثبته من قبل أشخاص او
مرسلين معتمدين ضمان مادي يمكن مقارنته بالختم
المثبت من قبل الجمرك. ويجب كذلك تحديد هوية
الشخص الذي قام بتثبيتها عن طريق الأرقام المدرجة
على وثيقة العبور.

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001م ,

الملحق الخاص ه..

الفصل الثاني
النقل من مركبة لأاخرى

تعريف

لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " النقل من مركبة لأخرى " يعني
النظام الجمركي والذي بموجبه يتم نقل البضاعة
باشراف جمركي من وسائل الاستيراد الى وسائل
التصدير داخل مكتب جمركي الذي يشكل في نفس
الوقت. مكتب الاستيراد والتصدير.

المبادئ

1 - قاعدة

يخضع النقل من مركبة لأخرى لأحكام هذا الفصل
و عند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

2 - قاعدة

لا تخضع البضائع التي يسمع بنقلها من مركبة
لأخرى لدفع اية رسوم أو حقوق شريطة الالتزام
بالشروط المعدة من قبل الجمارك في هذا المجال.

3 - ممارسة موصى_بها

لا يتم رفض طلب النقل من مركبة لأخرى بناء"
على بلد المنشاً او البلد الذي وصلت منه أو بلد
المقصد.

السماح بالنقل من مركبة لأخرى

أ- التصريح

4 - قاعدة

يطلب تصريحا واحدا لغرض النقل من مركبة
لأخرى.

5 - قاعدة

تقبل اية وثيقة تجارة او نقل كجزء وصفي
تدوين هذا القبول فى الوثيقة شريطة أن تحدد هذه
الوثيقة التفاصيل اللازمة بوضوح.

|12 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

6 - ممارسة موصى يها

تقبل الجمارك اية وثيقة نقل او تجارة كتصريح
بالبضاعة شريطة ان تفي هذه الوثشيقة بكافة
|المتطلبات في هذا المجال مع تدوين هذا القبول في
الوثيقة.

ب- فحص وتعريف البضاعة

7 - قاعدة

تأخذ الجمارك في بعض الحالات الضرورية
اجراءات معينة عند الاستيراد لتضمن أن البضاعة
المنقولة من مركبة لأخرى وقت التصدير تطابق
بضاعة الاستيراد وتمكتها من اكتشاف أي تدخل غير

جٍٍ- اجراءات رقابة اضافية

8 - قاعدة

عندما تحدد الجمارك وقت محدد لتصدير
البضاعة المسموح بنقلها من مركبة لأخرى يكون هذا
الوقت كافي لغرض النقل من مركبة لأخرى.

9 - ممارسة _موصى بها

بناء على طلب الشخص المعنى ولأسباب تراها
الجمارك معقولة , يجوز تمديد الفترة الزمنية
لصاحب العلاقة.

0 - ممارسة موصى_ بها

في حالة عدم الالتزام بالوقت المحدد , فانه لايتم
تحصيل اية حقوق ورسوم شريطة اقناع الجمارك ان
المتطلبات الأخرى قد تم الالتزام بها.

د- العمليات المسموح_ بها
1- ممارسة موصى بها

بناء على طلب الشخص المعني وشريطة الالتزام
بالشروط التى تحددها الجمارك , تسمح الجمارك ان
تخضع البضاعة المنقولة من مركبة لأخرى بعمليات
تسهل. تصديرها.

الجريدة الرَسْميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الخاص ه

الفصل الثالث

نقل البضاعة على طول الساحل
تعريف
لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " نظام المساحلة " يعني النظام
الجمركي الذي يطبق على :

أ- البضائع المتداولة في السوق المحلي؛ و

ب - البضائع المستوردة الغير المصرح عنها
المنقولة في سفينة أخرى عدا عن سفينة الاستيراد
التي وصلت من خلالها للإقليم الجمركي التي تحمل
على ظهر سفينة وتنقل من مكان داخل الإقليم
الجمركي لمكان آخر من نفس الإقليم الجمركي ليتم
تعريفها.

1 - قاعدة
يخضع نظام المساحلة لأحكام هذا الفصل وعند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

مجال التطبيق

2 - قاعدة

تسمح الجمارك بنقل البضاعة تحت نظام
المساحلة على ظهر سفيئنة تحمل بضائع أخرى في
نفس الوقك شريطة تمييز تلك البضاعة وان
تلبي كافة المتطلبات الأخرى التي تفرضها
الجمارك. ‏

3 - ممارسة_موصى_ بها

تفرض الجمارك بفصل بضائع السوق المحلي
المنقولة تحت نظام المساحلة المحملة على ظهر
سفينة التي تحمل بضائع اخرى إلا اذا كان أمر

ضروري لفرض الرقابة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

4 - ممارسة_موصى_ بها :

بناء على طلب الشخص المعني وشريطة الالتزام
بالشروط التي تراها الجمارك لازمة؛ يسمح بنقل
البضاعة المدرجة تحت نظام المساحلة على ظهر
سفينة ستقف في ميناء أجنبي خلال رحلتها الساحلية.

5 - ممارسة موصى_ بها

عندما يسمح للسفينة التي تحمل بضائع تحت
نظام المساحلة الوقوف في مكان وأكشر خارج الإقليم
الجمركي فعملية ختمها تتم إلا بناء على طلب الشخصر
المعني أو عندما ترى الجمارك أن هذا الإجراء ضروري
لضمان أنه لا يتم إخراج تلك البضائع أو إدراج بضائع
أخرى دون أن يكون هذا الأمر ظاهر.

6 - ممارسة موصى بها

لما تكون السفينة التي تحمل بضاعة مدرجة
تحت نظام المساحلة مجبرة على تغير مسارها او
التوقف في مكان خارج عن الإقليم الجمركي,؛ فعلى
الجمارك الأخذ بعين الاعتبار أن هذه البضاعة لا تزال
مدرجة تحت نظام المساحلة شريطة اقناعها ان هذه
البضاعة تطابق البضاعة المدرجة سابقا تحت هذا
النظام.

التحميل

7 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الأماكن والأيام والأوقات
التي يسمح فيها بالتحميل والتفريغ البضائع المدرجة
تحت نظام المساحلة.

8 - ممارسة موصى_ بها

بناء على طلب الشخص المعني تسمح الجمارك
في حالة السفن التي لا تحمل إلاّ البضنائع السوق
المحلي والمدرجة تحت نظام المساحلة ان تحمل
وتفرغ في أي زمان ومكان.

9 - ممارسة _موصى بها

بناء على طلب الشخص المعني. تسمح الجمارك
ان يتم تحميل وتفريغ البضاعة المدرجة تحت نظام
المساحلة في المكان غير المكان الموأفق عليه بالرغم
من كون السفينة تحمل بضائع مستوردة غير مصرح
عنهاء او اية بضائع مدرجة تحت أي نظام جمركي.

إن النفقات المستوفاه تختصرعلى التكلفة
التٌقريبيَّة للخدمات المقدمة.

والتفريغ

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

060- ممارسة _موصى بها

لما تكون السفينة التي تحمل البضائع المدرجة
تحت نظام المساحلة قد اجبرت على تغيير مسار
رحلتهاء وبناء على طلب الشخص المعني ؛ تسمعح
الجمارك بتفريغ البضاعه في المكان غيرالمكان
المحدد. إن النفقات المستوفاة تختصر على التكلفة
التقريبية للخدمات المقدمة.

1 - قاعدة

عند توقف عملية ثنقل البضاعة المحملة تحت
نظام المساحلة بحادث او قوة قاهرة , تطلب الجمارك
من ربان السفينة أو من أي شخص معني آخر أخذ
الاحتياطات اللازمة لمنع التداول غير مسموح به
للبضاعة وعليه إعلام الجمارك او الجهات المختصة
الأخرى بطبيعة الحادث والظروف التي اعاقت مسار
الرحلة.

2 - قاعدة

يسمح للسفينة التي تحمل بضائع مستوردة غير
مصرح عنها ؛ او أية بضائع مدرجة تحت أي نظام
جمركي آخر بأن يتم تحميل او تفريغ البضاعة
المدرجة تحت نظام المساحلة على ظهر نفس السفينة
فور وصول السفينة المكان المعدّ للتحميل او التفريغ؛
إن امكن ذلك .

3 - قاعدة

تطلب الجمارك من ربان السفينة أو من أي
شخص آخر معني تقديم وثيقة واحدة تنص في أن
واحد على تفاصيل السفينة, قائمة البضاعة المدرجة
تحت نظام المساحلة . اسم الميناء او المبوانيء
الكائنة في الإقليم الجمركي التي سيتم فيها التفريغ.
وعند اقرار هذه الوشيقة من طرف الجمارك فائنها
المساحلة.

4- ممارسة موضصى_ بها

تمنح الجمارك للسفن التي تقوم بعمليات ربط
منتظمة بين موانيء محددة ترخيص عام لنقل
البضاعة تحت نظام المساحلة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 ينايز سنة 2001 م

5- ممارسة موصى بها

بعد منح هذا الترخيص .لا تطلب الجمارك و قبل
تحميلها إلا قائمة البضاعة التي ستحمل تحت نظام
المساحلة.

6- ممارسة موصى بها

تطلب الجمارك من الربان أو من شخص آخر
ني فيما يتعلق بتفريغ البضاعة من السفينة
الممنوح لها ترخيص خاص تقديم نسخة من قائمة
البضاعة التي يسمح تفريفها في الميناء. اما في حالة
ترخيص عام للسفن, فلا تطلب إلآ قائمة بالبضاعة التي
تفرغ.

الضمان
7 - قاعدة

قد تطلب الجمارك وضع ضمان يتعلق بالبضائع
المتداولة في السوق المحلي المثقولة تحت نظام
المساحلة, اذا كانت ستخضع لدفع اية رسوم وحقوق
عند التصدير,؛ اذا كانت ستصدر اواذا كانت عرضة
لقيود او اية محظورات متعلقة بالتصدير.

الملحق الخاص و

الفصل الأول
التصنيع الداخلي
تعريفات
لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " البضاعة المماثلة " يعني البضائع
المحلية او المستوردة المماثلة في خصائصها الفنية
ووضعها ونوعيتها لتلك البضائع المستوردة التي
ستحل محلها لهدف المعالجة الداخلية.

2) مصطلح " المعالجة الداخلية" يعني النظام
الجمركي الذي يتضمن احضار بضاعة محددة الى إقليم
جمركي مع وقف الرسوم والحقوق عند الاستيراد كون
هذه البضاعة معدة للتحويل اوللتصنيع او لمعالجة
اضافية او للتصليح والتصدير لاحقا.

للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

3) مصطلح " البضاعة التعويضية " يعني
المنتجات الناتجة من عمليات التحويل او معالجة
إصافية او تصليح بضائع مرخص لها نظام المعالجة
الداخلية.

1 - قاعدة

تخضع عملية التصنيع الداخلي لأحكام هذا الفصل
وعند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.
مجال التطبيق
2 - قاعدة

يمتح للبضائع المدخلة للمعالجة الداخلية وقف
الرسوم والحقوق عند الاستيراد وقد يتم تحصيل
الحقوق والرسوم على اية بضائع شاملة المخلفات
الناتجة عن عمليات التصنيع او المعالجة للبضاعة
التي لم تصدر او تعالج وتعتبر ليست ذات قيمة
تجارية.

3 - قاعدة

لا تقتصر المعالجة الداخلية على البضائع
المستوردة مباشرة من الخارج ولكنها تمنح للبضاعة
المدرجة تحت أي نظام جمركي آخر.

4 - ممارسة موصى بها

لا ترفض المعالجة الداخلية على اساس بلد منشأ
البضاعة او البلد التي وصلت منها او بلد المقصد.

5 - قاعدة

لا يقتصر حق استيراد بضاعة للمعالجة الداخلية
على صاحب البضاعة المستوردة.

6 - ممارسة موصى بها

اذا كانت البضاعة المطلوب استخدامها سيتم
توريدها من قبل شخص مستقر في الخارج تنفيذا
لعقد مبرم معه, فان الادخال للمعالجة لا يخضع لشرط
ان بضائع سماثلة من حيث خصائصها الفنية ووضعها
ونوعيتها متوفرة في الإقليم الجمركي للاستيراد.

7

الجريدة الرسميّة للجتتهوريّة الجزائريّة

7 ممارسة موصى بها

لا يفرض كشرط اجباري للمعالجة الداخلية
امكانية تحديد وجود بضائع مستوردة ضمن المنتجات
التعويضية فى الحالات التالية :

أامكانية تعريف البضاعة عن طريق :

- تقديم التفاصيل اللازمة المتعلقة بمدخلات
وعملية تصنيع البضاعة التعويضية؛ أو

- أثناء عملية المعالجة تحت اشراف جمركي؛ أو

ب - انهاء النظام بتصدير البضاعة الناتجة من
معالجة البضاعة المماثلة من حيث خصائصها الفنية

ووضعها ونوعيتها للبضائع المدرجة تحت نظام
المعالجة الداخلية.

وضع البضائع تحت نظام
المعالجة الداخلية

أ- ترخيص المعالجة الداخلية

8 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الحالات التي يطلب فيها
ترخيص مسبق للمعالجة الداخلية والسلطات المخولة
باعطاء هذا الترخيص .

9 - قاعدة

يحدد ترخيص المعالجةالداخلية الشروط
التي بموجبها تتم العمليات تحت نظام المعالجة
الداخلية.

00- ممارسة موصى_ بها

يتم منح الترخيص مباشرة عن تقديم طلب
المعالجة الداخلية بعد استيراد البضاعةٍ ثمريطة اتمام
المعايير المطلوبة لهذا الترخيص.

1 - ممارسة موصى بها

يتم منح ترخيص عام للأشخاص الذين يقومون
بعدة عمليات معالجة داخلية بشكل منتظم بناء على

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001م
2 - قاعدة

عند المباشرة بعمليات تصنيع او معالجة
البضائع المدرجة تحت نظام المعالجة الداخلية. تحدد
السلطات المختصة أو تقبل نسبة ناتج العملية بناء
على النتاج المحصل في الظروف الحقيقية التي تعالج
فيها العملية.

تحدد نسبةالنتاج مع وصف و نوعية وكمية
المنتجات التعويضية المختلفة.

3 - ممارسة موصى_ بها

اذا كانت عمليات التصنيع الداخلي :

- متعلقة بالبضائع ذات خصائص ثابته

- يتم تطبيقها عادة وفق شروط فنية محددة؛ و

- تصل الى انتاج منتجات تعويضية ذات نوعية
شثابتة.

فعلى السلطات المختصة تحديد نسبة معيارية
جزافية للناتج المطبق على تلك العمليات.

ب- اجراءات التعريف

14 - قاعدة

تحدد الجمارك المتطلبات المتعلقة بتعريف
البضاعة التي ستخضع للمعالجة الداخلية ولذا يأخذ
بالحسبان طبيعة البضاعة والعملية التي ستخضع لها
وأهمية المصالح المعرضة.

بقاء البضاعة في الإقليم الجمركي

5- قاعدة

تحدد الجمارك الوقث اللازم لعملية المعالجة
الداخلية فى كل حالة.

6- ممارسة موصى_ بها

تمدد الجمارك الفترة الزمنية المحددة لعملية
المعالجة الداخلية بناء على طلب الشخص المعني
ولأسباب تراها الجمارك معقولة.

2 شوال عام 1421 ه
7 ينايز سثة 2001 م

7- ممارسة موصى بها

تسن الأحكام التي تسمح باستكمال عملية
المعالجة الداخلية كونه تم نقل ملكية البضاعة
المستوردة والتعويضية لشخص ثالث شريطة ان
يتقيد بالشروط المفروضة للشخص المنتفع
بالترخيص.

8- ممارسة موصى_ بها

تسمح السلطات المختصة بأن يتم تنفيذ عمليات
المعالجة الداخلية من قبل شخص آخر غير الذي منح
له ترخيص لعملية المعالجة الداخلية ولا يعتبر نقل
ملكية البضاعة المدخلة للمعالجة الداخلية أمر ضروري
شريطة ان يفي الشخص صاحب الترخيص
بالالتزامات والشروط طوال فترة عملية المعالجة امام
الجمارك.

9 - قاعدة

يسمح بتصدير البضاعة التعويضية عن طريق
مكتب جمركي غير الذي استوردت من خلاله البضاعة
الموضوعة تحت نظام المعالجة الداخلية.

إنهاء عملية المعالجة الداخلية

أ- التصدير

0 - قاعدة

يتم انهاء المعالجة الداخلية حال تصدير البضاعة
التعويضية في ارسالية واحدة او مجموعة ارساليات.

1 - قاعدة

تسمح السلطات المنختصة انهاء عملية المعالجة
الداخلية باعادة تصدير البضاعة شريطة ان تكون
بنفس الحالة التي استوردت فيها بناء على طلب
الشخص المعني.

ب- الطرق
المعالجة الداخلية

2 - ممارسة موصى_ بها

يتم وقف أو انهاء المعالجة الداخلية بوضع
البضاعة المستوردة او التعويضية تحت أي نظام
جمركي آخر شريطة الالتزام بالشروط والاجراءات
المطبقة في كل حالة.

الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد. 02

8- ممارسة موصى بها

ينص التشريع الوطني على ان لا يتجاوز مجموع
رسوم وحقوق عند الاستيراد في حالة عدم تصدير ٍْ
البضاعة التعويضية مجموع رسوم وحقوق عند :
الاستيراد المستوفاه من البضائع المستوردة للمعالجة .
الداخلية. :

4 - قاعدة ٍ

يتم انهاءٍ المعالجة الداخلية للبضاعة المفقودة أ
بسبب طبيعتها حال تصدير البضاعة التعويضية ,
شريطة اقناع الجمارك في إثبات فقدان البضاعة.

5- ممارسة موصى بها

لأغراض هذا الفصل تعتبر المنتجات الناتجة من :
معالجة البضاعة المماثلة بضاعة تعويضية (تعويض '
بالمماثل).

6- ممارسة موصى_ بها

عند قبولها التعويض ببضاعة ممائثلة تسمح :
الجمارك بتصدير البضاعة التعويضية قبل استيراد
بضاعة للمعالجة الداخلية.

الملحق الخاص و

الفصل الثاني

التصنيع الخارجي

تعريقات
لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " المعالجة الخارجية " يعني النظام :
الجمركي الذي بموجبه يتم التصدير المؤقت:لبضاعة ,
السوق المحلي بهدف التحويل أو التصنيع اد :]
المعالجة أو التصليح في الخارج ومن ثم اعادة ']
استيرادها نمع الاعفاء الكامل او الجزئي من الرسوم )
والحقوق عند الاستيراد. 1

2 " البضاعة التعويضية " يعنى المنتم '

) مصطلح " البضاعة التعويضية يعني المنتج |
المستحضر من الخارج والناتج من عملية تحويل او |
تصنيع او معالجة او اصلاح للبضاعة المرخص لها
الاستفادة من نظام المعالجة الخارجية. 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية. / العدد 02

المبدآ

1 - قاعدة

يخضع نظام المعالجة الخارجية لأحكام هذا
الفصل و عند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

مجال التطبيق

2 - ممارسة موصى بها

لا يتم رفض طلب المعالجة الخارجية على اساس
ان التحويل أو التصنيع , أو التصليح لا تتم إلآ في بلد

3 - قاعدة

لا يقتصر حق التصدير المؤقت لبضاعة قصد
المعالجة الخارجية على صاحب البضاعة.

المعالجة الخارجية

- الإجراءات التي تسبق التصدير

المؤقت للبضاعه قصد المعالجة.

4 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الحالات التي يطلب فيها
الحصول على ترخيص مسبق للمعالجة الخارجية
والسلطات المختصة باعطاء هذه التراخيص أخذة
بعين الاعتبار تقليل هذه الحالات بقدر الإمكان.

5 - ممارسة موصى بها

يتم منح ترخيص عام بناء على طلب الشخص
الذي يقوم بتنفيذ عمليات معالجة خارجية بشكل

6 - ممارسة موصى_ بها ب

تحدد السلطات المختصة النسبة الناتجة من
عملية المعالجة اذا اعتبرته أمر ضروري او يساعد على
تسهيل عملية المعالجة ,هذا ويتم تحديدةؤصف وكمية
ونوعية البضاعة التعويضية وفق النسبة المحددة.

ب- اجراءات التعريف

7 - قاعدة

تحدد الجمارك المتطلبات المتعلقة بتعريف
بضاعة المعالجة الخارجية ولذا يأخذ بعين الاعشقبار
طبيعة البضاعة والعملية التى ستنفذ و أهمية المصالح
المعرضة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

بقاء البضاعة خارج الإقليم الجمركي

8 - قاعدة

تحدد الجمارك الفترة الزمنية اللازمة لعملية
المعالجة الخارجية في كل حالة.

9 - ممارسة موصى بها

بناء على طلب الشخص المعني ولأسباب تراها
معقولة , تمديد الجمارك الفترة الزمنية المحددة .

استيراد المنتجات التعويضية

10 - قاعدة

يسمع باستيراد البضاعة التعويضية من خلال
مكتب جمركي آخر غير الذي تم من خلاله التصدير
المؤقت للبضاعة قصد المعالجة الخارجية.

1 - قاعدة

يسمح باستيراد البضاعة التعويضية بارسالية
واحدة او عدة ارساليات.

‎١2‏ - قاعدة
المعالجة الخارجية واعادة استيرادها مع أعفائها من
الرسوم والحقوق عند الاستيراد اذا تم استيرادها
بنفس حالتها.

‏لا يطبق هذا الاعفاء من الرسوم والحقوق عند
الاستيراد المستردة بسبب التصدير المؤقت لمعالجة
البضاعة خارجيا. ‎١‏

‏3 - قاعدة

‏اذا لم ينص التشريع الوطني على إلزامية اعادة
استيراد البضاعة المصدرة مؤقتا قصد المعالجة
الخارجية. فانه يسمح بانهاء عملية المعالجة
الخارجية بتصريحها للتصدير مباشرة من الخارج
شريطة تنفيذ جميع الشروط والاجراءات المطلبقة في
هذه الحالة.

‏الرسوم والحقوق المطبقة
على البضاعة التعويضية

‏4 - قاعدة

‏يحدد التشريع الوطني حد الاعفاء من الرسوم
والحقوق عند الاستيراد الممنوح للبضاعة التعويضية
وكذا كيفية حسابه عند تخليص البضاعة للإستهلاك

‏المحلي.

2 شوؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

5- قاعدة

لا يطبق الاعفاء من الرسوم والحقوق عند
الاستيراد للبضاعة التعويضية على الرسوم والحقوق
المستردة عند التصدير المؤقت للبضاعة للمعالجة
الخارجية.

6- ممارسة موصى_بها

تستفيد البضاعه التي تم تصديرها مؤقتا
للمعالجة الخارجية بالاعفاء الكامل من الرسوم
والحقوق عند الاستيراد وفق الشروط المحددة في
التشريع الوطني إذا تم تصليحها مجانا في الخارج.

7 - ممارسة موضصى_ بها

يمنح الاعفاء من الرسوم والحقوق عند الاستيراد
اذا تم وضع البضاعة التعويضية تحت أي نظام جمركي
آخر قبل التصريح بها للاستهلاك المحلي.

8 - ممارسة موصى_ بها

يمنح الاعفاء من الرسوم والحقوق عند الاستيراد
في حالة نقل ملكية البضاعة التعويضية قبل التصريح
بها للاستهلاك المحلي.

الملحق الخاص و

الفصل الثالث

رد الرسوم

تعريقفات

لأغراض هذا الفصل

1) مصطلع " رد الرسوم " يعني رسوم وحقوق .

عند الاستيراد المستردة تحت نظام رد الرسوم.

2) مصطلح " البضاعة المماثلة " يعني البضاعة
المستوردة او المحلية المماثلة في خصائصها الفنية
ووضعها ونوعيتها البضاعة التي ستحل مكانها
والموضوعة تحت نظام رد الرسوم.

3) مصطلع " نظام رد الرسوم " يعني النظام
الجمركي الذي يتم من خلاله رد الرسوم والحقوق عند
الاستيراد كاملة او جزئيا المحصلة عن البضاعة او
المواد التي تدخل أو تستهلك في انتاجها.

1 - قاعدة
يخضع نظام رد الرسوم لأحكام هذا الفصل و عند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.
مجال التطبيق
2 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الحالات التي يتم فيها
تطبيق نظام رد الرسوم.

3 - ممارسة موصى بها

يِسنٌ التشريع الوطني الأحكام اللازمة لتطبيق
نظام رد الرسوم كون البضاعة التي قد تم استيفاء |
الرسوم والحقوق عند استيراد منها قد تم استبدالها
ببضاعة مماثلة.

الشروط التي يجب تحقيقها

4 - قاعدة

لا تمتنع الجمارك عن استرداد الرسوم كون
المستورد لم يخطرها وقت استيراد البضاعة
للاستهلاك المحلي بأنه كان ينوي الطلب قيما بعد برد
الرسوم عند التصدير. كذلك فتصدير البضاعة غير

ملزم إذا تم هذا الإخطار عند الإستيراد.

القترة التي يسمح يها لبقاء
البضاعة في الإقليم الجمركي

5 - ممارسة_موصى_ بها |[

كون الفترة الزمنية المحددة لتصدير البضاعة
لاتكفي لرااقرسوم فيجوز تحديد هذه الفترة بناء |
على طلب الشخص المعني ولأسباب تراها الجمارك |

معقولة.
6 - الممارسة الموصى بها

اذا لم تتم الموافقة على رد الرسوم لسبب تجاوز أ
المدة المحددة, فيتم تمديدها لأسباب تجارية او اية ‎١‏
‏أسباب أخرى تقرها الجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / .العدد .02

دقع إسترداد الرسوم

7 - قاعدة

تدفع إستردادات الرسوم حال التحقق على عناصر
الطلب.

8 - ممارسة موصى بها

يسمح التشريع الوطني على استخدام تحويل
النقد الالكتروني لدفع إستردادت الرسوم.

تدقع إستردادت الرسوم حال ايداع البضاعة في
المستودعات الجمركية او في منطقة حرة شريطة ان
يتم تصديرها لاحقا.

يجوز ان تدفع الجمارك إستردادت الرسوم بشكل
دوري خلال فترة محددة اذا طلب منها ذلك.

الملحق الخاص و
الفصل الرابع
تصنيع البضاعة للاستهلاك المحلي
تعريف
لأغراض هذا الفصل :

1) مصطلح "تصنيع البضاعة للاستهلاك المحلي"
يعني النظام الجمركي الذي يتم بموجبه تصنيع او
| معالجة البضائع المستوردة قبل تخليصها للاستهلاك
المحلي تحت مراقبة جمركية بحيث يكون مجموع
الرسوم والحقوق المستوقاة من هذه المنتجات اقل
من الرسوم المفروضة على البضاعة المستوردة.

المبادئٌ

1 - قاعدة

يخضع تصنيع البضاعة للاستهلاك المحلي
لأحكام هذا ‎١‏ لفصل و عند امكانية تطبيقها لاحكام
الملحق العام.

2 - قاعدة

يخضع منح نظام تصنيع البضاعة للاستهلاك
المحلى, للشروط التالية:

2 شؤال عام 1421 هه
7 يناير سنة 2001 م |

- اقناع الجمارك ان المنتجات الناتجة من
عملية التصنيع ناتجة من البضاعة المستوردة. و

- الحالة الأصلية للبضاعة لا يمكن استرجاعها
اقتصاديا بعد عملية التصنيع أو المعالجة.

مجال التطبيق
3 - قاعدة
يحدد التشريع الوطتي فئات البضائع والعمليات
المسموح بها لتصنيع البضائع للإستهلاك المحلي.
4 - قاعدة
يقتصر تصنيع البضاعة للإستهلاك المحلي
على البضائع المستوردة من الخارج مباشرة ولكنها
تمنح ايضا للبضاعة الموضوعة تحت أي نظام جمركي
آخر.
5 - قاعدة
لا يقتصر حق تصنيع البضاعة للإستهلاك
المحلي على صاحب البضاعة المستوردة فقط.
يمنح الأشخاص الذين يقومون بعمليات تصنيع
البضائع للإستهلاك المحلي بشكل منتظم تصريح عام
لتغطية تلك العمليات .
انهاء عملية تصنيع البضاعة
للاستهلاك المحلي
7 - قاعدة
تنهي عملية تصنيع البضاعة للإستهلاك المحلي
عند تخليص البضاعة الناتجة للإستهلاك.
8 - قاعدة
توافق الجمارك؛ بناء على طلب الشخص المعني
و حسب ظروف مثبة بإنهاء نظام تصنيع البضاعة
للاستهلاك المحلي عند وضع ناتج عملية التصنيع او
المعالجة تحت أي نظام جمركي آخر شريطة التقيد
بالشروط والاجراءات المطبقة في كل حالة.
9 - قاعدة
في حالة تخليص الفضلات او النفايات الناتجة
عن عملية تصنيع البضاعة للاستهلاك المحلي فإنها
تخضع للرسوم والحقوق المحصلة من النفايات او
الفضلات المستوردة بنفس الحالة.

2 شؤال عام 1421 هد
7 يناير سثة 2001 م

الملحق الخاص ز

الفضل الأول
الإدخال المؤقت

تعريف

لأغراض هذا الفصل :

0 مصطلح "الادخال المؤقت" يعني النظام
الجمركي الذي يتم بموجبه ادخال بضاعة محددة لإقليم
جمركي و مستوردة لهدف ما مع وقف كامل او جزئي
للرسوم والحقوق عند الاستيراد و المعدة لإعادة
التصدير خلال مدة معينة دون ان تطراً عليها تغييرات
باستثناء النقص العادى للبضاعة نتيجة استعمالها.

المبداٌ

1 - قاعدة

يخضع الادخال المؤقت لأحكام هذا الفصل وعند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

مجال التطبيق

2 - قاعدة

يعدد التشريع الوطني الحالات التي يمنح فيها
الإدخال المؤقت .

3 - قاعدة

تستفيد البضائع الموضوعة تحت نظام الإدخال
المؤقت بالوقف الكامل للرسوم و الحقوق عند
الإستيراد باستثناء الحالات التي يحدد فيها التشريع
الوطني أن الوقف لا يمنح إلا جزئيا.

4 - قاعدة

لا يقتصر نظام الإدخال المؤقت على البضائع
المستوردة مباشرة من الخارج ولكنه يمتح أيضا

5 - ممارسة موصى بها

يمنع نظام الإدخال المؤءقت دون أي اعتبار لبلد
منشاأً الب لبضاعة ؛ أو البلد الذي وصلت مته او بلد
المقصد.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02
بق

6 - قاعدة

يسمح بأن يباشر على البضائع الموضوعة تحت نظام
الإدخال المؤقت العمليات اللازمة لحفظها أثناء بقائها
في الإقليم الجمركي.

الإجراءات التي تسبق
منح الإدخال المؤقت

7 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الحالات التي يطلب فيها
ترخيص مسبق للإدخال المؤقت والجهات المخولة
باعطاء هذا الترخيص مع مراعاة تقليل هذه الحالات
بقدر الإمكان.

8 - ممارسة موصى بها

لا يطلب تقديم البضاعة لمكتب جمركي خاص إلآّ
لتسهيل الإدخال المؤقت .

9 - ممارسة موصى بها

يمتح الإدخال المؤقت دون تقديم ترخيص خطي
إذا لم يكن هناك أدنى شك من اعادة تصدير البضاعة.

060- ممارسة موصى بها

على الأطراف المتعاقدة اعطاء الاهتمام اللازم
لبحث امكاكية الإنضمام الى الإتفاقيات الدولية
المتعلقة بالإدخال المؤقت التي ستمكنهم من قبول
الوثائق والضمانات الصادرة عن المنظمات العالمية
عوض الوثائ قو الضمنات الجمركية المحلية.

التعريف

اجراءات

1 - قاعدة

لا يمتح الإدخال المؤقت للبضائع إلا إذا تأكدت
الجمارك بأنه في استطاعتها التعرف على البضائع
عند إنهاء هذا النظام.

2- ممارسة موصى_ بها

تباشر الجمارك اجراءاتها الخاصة بها لتعريف
البضائع عند اعتبارها ان الوسائل التجارية للتعريف
غير كافية.

الجريدة الرسميّة للجغهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المدة المحددة لإعادة التصدير

3 - قاعدة

تحدد الجمارك المدة اللازمة للإدخال المؤقت لكل
حالة.

4 - ممارسة موصى_بها

تمدد الجمارك المدة الزمنية المحددة بناء على
طلب الشخص المعنى ولأسباب تراها معقولة .

إذا لا يمكن اعادة تصدير البضاعة المدخلة مؤقتا
نتيجة حجز و ان لا يكون هذا الإجراء تسبب فيه
اشخاص خاصة ؛ فانه يتم تعليق اجبارية اعادة
التصدير خلال فترة الحجز .

نقل الإدخال المؤقت

6 - ممارسة موصى _ بها

تسمح الجمارك بنقل الإدخال المؤقت لأي شخص
غيرالشخص المستفيد شريطة ان يقوم :

أ- الالتزام بالشروط المعدة في هذا المجال .

ب- القبول بالتزامات الشخص المستفيد الأول
من الإدخال المؤقت.

انهاء الإدخال المؤقت

7 - قاعدة

يسمح باعادة تصدير البضاعة المدخلة مؤقتا عن
طريق مكتب جمركي آخر عن المكتب الذي تم استيراد
البضاعة من خلاله.

8 - قاعدة

يسمح باعادة تصدير البضاعة المذخلة مؤقتا في
ارسالية واحدة او عدة ارساليات. بك

9 ممارسة موصى بها

يسمح لتعليق او انهاء الإدخال المؤقت بادراج
البضاعة المستوردة تحت أي نظام جمركي آخر

شريطة الالتزام بالشروط والإجراءات المطبقة في كل ‎٠‏

حالة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

00 - ممارسة موصى_ بها

فى حالة الغاء القيود او المحظورات خلال فترة
صلاحية الإدخال المؤقت تقبل الجمارك بانهاء الإدخال
المؤقت عن طريق تخليص البضاعة للإستهلاك
المحلي.

1- ممارسة موصى بها

اذا تم تقديم ضمان على شكل وديعة نقدية , تسن
الأحكام لإستردادها من خلال مكتب الخروج و لو كانت
البضاعة لم تستورد من خلال هذا المكتب.

حالات الإدخال المؤقت

أ- الوقف الكامل للرسوم والحقوق عند
الإستيراد

2 - ممارسة موصى_ بها

يمنح الإدخال المؤقت مع الوقف الكامل للرسوم
والحقوق عند الإستيراد للبضاعة المشار اليها في
الملاحق التالية لإتفاقية الإدخال المؤقت ([ اتفاقية
اسطانبول الموقعة في 26 يونيو سنة 1990 ].

1 - "بضائع للعرض أو مستخدمة قي المعارض»
اللقاءات أو اية أحداث مشابهة " مشار إليها فى الملحق

ب1.

2- ”معدات مهنية " مشار اليها في الملحق ب 2.

‎ - 3‏ الحاويات. والبالات. والحزم. والعينات
وأية بضائع مستوردة متعلقة بالعملية التجارية *
مشار إليها في الملحق ب 3.

‏4 - * البضائع المستوردة لأغراض تعليمية +
علمية ,او ثقافية " مشار إليها في الملحق ب 5.

‏5 - * أمتعة المسافرين الشخصية والبضائع
المستوردة لأغراض رياضية " مشار إليها في الملحق
ب 6.

‎ - 6‏ مواد السياحة الدعائية " مشار إليها في
الملحق ب 7.

‏7 - ” البضائع المستوردة في حركة حدودية "
مشار اليها في الملحق ب 8.

127 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

8 البضائع المستوردة لأغراض انسائية ",
ومشار إليها في الملحق ب9.
9- ” وسائل النقل " مشار إليها في الملحق ج.
0- * الحيوانات " مشار إليها في الملحق د.
ب- الوقف الجزئي للرسوم والحقوق
عند الاستيراد
3 - ممارسة موصى بها
إن البضائع التي لم تشمل في الممارسة الموصى
بها 2 و تلك المشار اليها في الممارسة الموصى بها
3 التي لم تستوف كل الشروط للإستفادة من
الوقف الكامل للرسوم و الحقوق عند الإستيراد يعطى
لها على الأقل الوقف الجزئي للرسوم و الحقوق عند
الإستيراد.
الملحق الخاص ‏ س
الفصل الأول
المخالقات الجمركية

تعريفقات

لاغراض هذا الفصل :

1) مصطلح " المخالفة الجمركية " يعني كل
خرق اومحاولة خرق لقانون الجمارك.

2) مصطلح " المصالحة الادارية للمخالفة
الجمركية " يعني الإجراء المعدٌ من قبل التشريع
الوطني والذي يتم بموجبه تخويل الجمارك لتسوية
المخالفات الجمركية اما عن طريق اصدار تعليمات
بشأنها او عن طريق المصالحة.

3) مصطلح "المصالحة " يعني الإتفاقية التي
بموجبها تتخلى الجمارك في حدود صلاحياتها عن
ملاحقة المخالفة الجمركية شريطة ان يلتزم الشخص
أو الأشخاص المتورطين بشروط معينة.

الميادئٌ

1 - قاعدة

يخضع البحث و المعاينة و المصالحة الادارية
للمخالفات الجمركية لأحكام هذا الفصل و عند امكانية
تطبيقها لأحكام الملحق العام .

الجريدة الرسمية للجمهورية+التجزائريّة / العدد 02

2 - قاعدة

يعرف التشريع الوطني المخالفات الجمركية
وينص الشروط التي يتم بموجبها البحث عنها
ومعاينتها وعند الإقتضاء تسويتها عن طريق
المصالحة الإدارية.

مجال التطبيق
3- قاعدة

يحدد التشريع الوطني الأشخاص المسؤولين من
ارتكاب المخالفة الجمركية.

4 - قاعدة

يحدد التشريع الوطتي فترة زمنية لسقوط
المخالفات الجمركية بالتقادم وكذلك الموعد الذي تبدأ
فيه تلك الفترة.

بحث و معاينة المخالفات الجمركية.

5 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الشروط التي تخول
الجمارك :

- فحص البضاعة ووسيلة النقل.
- تلتزم بتقديم لها وثائق أو مراسلات؛

- تطلب حق الدخول الى قاعدة المعلومات
المحوسبة.

- تفتيِش الأشخاص والمساكن.

- تقديم عناصر أدلّة.

6 - قاعدة

لا يتم التفتيش الشخصي لغرض جمركي إلاّ على
أسس الإشتباه بالتهريب او ارتكاب مخالفة جمركية
تعتبر خطيرة.

7 - قاعدة

لا تفتش الجمارك المساكن إلاّ على أسس منطقية
تدعو للإشتباه بالتهريب او ارتكاب أية مخالفة
جمركية خطرة.
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 02

8 - قاعدة

على الجمارك اعلام الشخص المعني بطبيعة
المخالفة المفترض انه ارتكبها , والأحكام القانونية
التي تم انتهاكها والعقوبة المحتملة .

إجراءات واجب اتباعها
بعد معاينة مخالفة جمركية

9 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني الإجراءات التي ستتبع
من طرف الجمارك عند معاينة مخالفة جمركية و كذا
الخطوات الممكن اتخاذها في تلك المناسبة.

60- ممارسة موصى بها

تعد الجمارك محاضر او تقارير ادارية لسرد
المخالفات الجمركية و مختلف الإجراءات التي

اتخذ
حجز أوى وضع اليد على البضائع
أو وسائل النقل

1 - قاعدة

تحتجز الجمارك البضائع او وسائل النقل أو
كلاها في الحالات التالية :

- لما تكون عرضة للمصادرة.

- يطلب تقديمها كدليل مادي في مرحلة لاحقة من
الإجراء القانوني.

2 - قاعدة

لما تتعلق المخالفة الجمركية بجزء من إرسالية
فيتم حجز او توقيف هذا الجزء شريطة اقناع
الجمارك بأن الجزء المتبقي من الإرسالية لم يستعمل
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة في ارتكاب المخالفة
الجمركية.

3 - قاعدة

عند حجز او توقيف بضائع او وسائل نقل , فعلى
الجمارك ان تقدم للشخص المعني وثيقة خطية تنص
على :

- وصف كمية البضائع ووسائل النقل الموقوفة
او المحتجزة .
-سبب التوقيف أو الاحتجاز

- طبيعة المخالفة

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م .

4 - ممارسة _موصى بها ٍ

يتم رفع اليد عن البضاعة المحتجزة او
الموقوفة حال تقديم ضمان كاف شريطة ان لا تكون
البضاعة عرضة لقيود او محظورات او تكون مطلوبة
كدليل في مرحلة لاحقة من الإجراء القانوني .

5- ممارسة موصى_ بها

يتم رقع اليد عن وسيلة النقل المحتجزة
والمستخدمة في ارتكاب المخالفة الجمركية حال
اقناع الجمارك بما يلي - :

- ان وسيلة النقل لم يتم اعدادها وتغيرها او
تهيئتها لجعلها مناسبة لإخفاء بضاعة. و

- ان لا يطلب تقديم وسيلة النقل كدليل مادي في
مرحلة لاحقة من الإجراء القانوني؛ و

انّه,. وعند الإقتضاء, يمكن وضع ضمان كاف.

6- ممارسة موصى بها

لاتتم مصادرة وسائل النقل إلا في الحالات
التالية :

- كون صاحب وسيلة النقل او الشخص صاحب
العلاقة له ضلع في المخالفة الجمركية او كوثه لم
يأخذ بالخطوات المعقولة لمنع ارتكاب هذه المخالفة
الجمركية. او

- تم اعداد وتهيئة وتغير وسيلة النقل بهدف
اخفاء بضاعة.

- استرجاع وسيلة النقل التي تم تغييرها
او تعديلها لإخفاء البضاعة لحالها العادي امر غير
ممكن.

7 - ممارسة موصى بها

كون البضاعة المحتجزة او الموقوفة ليست
عرضة للفساد السريع بسبب طبيعتها فلا يجوز بيعها
او التصرف بها قبل ان تتم مصادرتها من قبل
الجمارك او ان يتم التنازل عنها لصالح الخزينة
العمومية.

2 شؤال عام 1421 ه
7 ينايز سئة 2001 م

التوقيف الإحتياطي للأشخاص
18 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني صلاحية الجمارك
المتعلقة بالتوقيف الإحتياطي للأشخاص خاصة المدة
الزمنية التي يصبح بعدها هذا التوقيف خاضعا لقرار
السلطات القضائية .

التسوية
للمخالقفات

الإدارية
الجمركية

19 - قاعدة

على الجمارك الأخذ بالإجراءات اللازمة عند
اكتشاف مخالفة جمركية ؛ ليتم:

- التسوية الإدارية,

- اعلام الشخص المعني بشروط و إجراءات
التسوية , طرق الإستئناف المتاحة له و كذا المدة
المحددة لذلك .

0 - ممارسة موضصى بها

عند اكتشاف مخالفة جمركية أثناء عملية تخليص
للبضائع والتي تعتبر زهيدة ؛ فالمطلوب تسويتها من
قبل المكتب الجمركي الذي اكتشفها .

1 - ممارسة موصى .بها

عند اكتشاف مخالفة جمركية ضد مسافر و التي
تعتبر زهيدة, فالمطلوب تسويتها من قبل المكتب
الجمركي الذي اكتشفها.

2 - قاعدة

يحدد التشريع الوطني العقوبات المطبقة على
كل فئة من المخالفات الجمركية التي يمكن تسويتها
إداريا والمكاتب الجمركية المختصة بتنفيذها.

3 - قاعدة

تعتمد درجة حجم وقساوة العقوبة المطبقة في
التسوية الإدارية للمخالفة الجمركية على خطورة
وأهمية المخالفة الجمركية المرتكبة وسوابق الشخص
المعني في معاملاته مع الجمرك .

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

4 - قاعدة

لما تكون المعلومات المدرجة في تصريح
البضائع خاطئة و يبرهن المصرح للجمارك أنه قد أخذ
كل ما في وسعه لضمان صحتها تأخذ ا لجمارك بعين
الإعتبار هذا الوضع عند فرض العقوبة .

5 - قاعدة

كون المخالفة الجمركية حدثت نتيجة قوة قاهرة
او ظروف خارجة عن إرادة صاحب العلاقة وليس هنالك
أي نية للغش او الإهمال من طرفه.؛ فانه لا تطبق اية
عقوبة شريطة ان تكون الافعال هذه مثبتة بصفة
مقنعة للجمارك .

6- قاعدة

إن البضائع المحتجزة او المضبوطة اوحاصل
بيعها :

- يتم اعادتها لصاحب الحق بأسرع ما يمكن بعد
التسوية النهائية للمخالفة الجمركية.

‎٠‏ و إن لم يمكن ذلك, موضوعة تحت تصرفهم
لمدة معينة؛

‏شريطة أن لا تكون البضائع تحت حكم
بالمصادرة اومتنازل عنها لصالع الخزينه العمومية
نتيجة للتسوية المخالفة .

‏حق الاستئتاف

‏7 - قاعدة

‏أي شخص متورط في مخالفة جمركية والتي
تكون موضوع تسوية إدارية؛ له حق الاستئناف لدى أية
سلطة مستقلة,عن الجمارك إلا اذا لم تقبل بالمصالحة.

‏الملحق الخاص ع
الفصل الأول
المسافرون
تعريفات
لأغراض هذا الفصل :
1) مصطلح " الادخال المؤقت " يعني النظام
الجمركي الذي يتم بموجبه احضار بضاعة للإقليم
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2 شوؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

الجمركي مع وقف الرسوم والحقوق عند الاستيراد
والتي يتم استيرادها لهدف معين ؛ وينوي اعادة
تصديرها خلال فترة زمنية محددة دون اجراء عليها
أية عملية تغيير باستثناءالتقص العادي لقيمتها
بسبب استعمالها.

2) مصطلح " نظام المسارب المزدوج " يعني
نظام جمركي مبسّط يسمح للمسافرين حال وصولهم
بعمل تصريح عن طريق اختيار نوعين من المسارب ‎٠‏
‏أحد المسارب معرف برموز خضراء يستخدم
للمسافرين الحاصلين لبضاعة لا تتجاوز قيمتها او
كميتها البضاعة المعفاة , وليست عرضة لقيود او خطر
عند الاستيراد والمسرب الآخر المعرف برموز حمراء
لبقية المسافرين. ‎١‏

3) مصطلح " الأمتعة الشخصية " يعني كل
المواد الجديدة أو المستعملة التي يمكن ان يحتاجها
المسافر لاغراض شخصية أثناء رحلته اخذا بعين
الاعتبار ظروف الرحلة باستثناء البضائع التي
تستورد او تصدر لاغراض تجارية.

4) مصطلح " وسائل النقل للإستعمال الخاص "
يعني مركبات الطرقات , التريلات القطارات
والطائرات بالاضافة الى قطع الغيار و تجهيزاتها
العادية المستوردة او المصدرة للإستعمال حصرا من
قبل الشخص المعني مع منع نقل أي شخص بمقابل او
نقل بضائع تجاريا أو صناعيا بمقابل و دونه.

5)مصطلح "“مساقر ب يعني :

1 - أي شخص يدخل مؤقتا الى إقليم بلد لا يقيم
فيها (غير مقيم) أو يغادره؛ و

2 - أي شخص يفادر إقليم بلد يقيم فيه بصفة
عادية (مقيم مغادر بلده) أو يعود الى إقليم بلده ( مقيم
يعود الى بلده).

المبادئ

1 - قاعدة

التسهيلات الجمركية المطبقة على المسافرين
تخضع لأحكام هذا الفصل و عند امكانية تطبيقها
لأحكام الملحو العام.

2 - قاعدة

تطبق التسهيلات الجمركية المنصوص عليها

في هذا الفصل على المسافرين دون أي اعتبار
مجال التطبيق

3 - قاعدة

تعين الجمارك المكاتب الجمركية التي يتم من
خلالها اداء الاجراءات المتعلقة بالمسافرين وتحدد
مواقعها وصلاحياتها وايام و ساعات الدوام آخذة بعين
الاعتبار الموقع الجغراقي وحركة الآنية للمسافرين.

4 - قاعدة

يسمح للمسافرين الذين يتنقلون بوسائلهم
الخاصة بأداء كافة الاجراءات الجمركية دون إجبارهم
مفادرة وسيلة النقل شريطة الالتزام بالرقابة |
الجمركية السارية .

5 - ممارسة موصى_ بها

يسمح للمسافرين الذين يتنقلون على متن
وسائل نقل تجارية او بالسكك الحديدية أن يؤدوا
الاجراءات. الجمركية دون إجبارهم مفادرة وسيلة
النقل.

6 - ممارسة موصى_ بها

يستخدم نظام المسارب المزدوجة للرقابة
الجمركية على المسافرين وتخليص البضاعة
المحمولة معهم و عند الإقتضاء وسائل نقلهم ذات
الاستعمال الخاص.

7 - ممارسة موصى بها

لا تطلب أي قائمة بالمسافرين او الأمتعة
المرافقه لهم لأغراض جمركية بغض النظر لوسيلة
النقل المستخدمة.

8 - ممارسة موسى بها

تسعى الجمارك بالتعاون مع الهيئات الأخرى
والقطاع التجاري لاستخدام نظام عالمي موحد ومتقدم
متعلق بالمسافرين لتسهيل الرقابة الجمركية على
المسافرين وتخليص البضاعة المرافقة لهم.
2 شوال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001 م

9 - ممارسة _موصى بها

يسمح للمسافرين التصريح الشفوي بالبضائع
المحمولة معهم غير أنّه يمكن للجمارك ان تطلب
تصريح خطي او الكتروني للبضائع المحمولة معهم
اذا كانت موضع استيراد أو تصدير ذات طابع تجاري أو
إذا تتجاوز قيمتها او كميتها النسبة المحددة في
التشريع الوطني.

10 - قاعدة

يطبق التفتيش الشخصي للمسافرين بهدف
الرقابة الجمركية فى حالات استثنائية وفى حالات
الاشتباه بالتهريب او ارتكاب اية مخالفات أخرى.

1 - قاعدة

في الحالات التالية فإن البضاعة المحمولة مع
المسافر او تحفظ طبقا لشروط محددة من
طرف الجمارك في انتظار تخليصها تحت نظام
جمركي مناسب أو اعادة تصديرها او أية وجهة أخرى
طبقا للتشريع الوطني :

- بناء على طلب المسافر

- لا يمكن تخليص البضاعة مباشرة

- لا تخضع البضاعة المعنية لأحكام هذا الفصل.

2 - قاعدة

الأمتعة التي لا ترافق المسافر مثل ( الأمتعة التي
تصل قبل او بعد المسافر) تخلص تحت الاجراءالمطبق
على البضائع المرافقة للمسافر او أي اجراء جمركي
آخر ميسّط.

3 - قاعدة

أي شخص مخول يسمح له بتخليص الأمتعة غير
المرافقة نيابة عن المسافر.

4 - ممارسة موصى_بها

يطبق نظام دفع جزافي للرسوم والحقوق على
البضاعة المصرح عنها للاستهلاك المحلي تحت
التسهيلات المطبقة على المسافرين شريطة ان يكون
استيراد بضاعة ليس ذا طابع تجاري وان تكون قيمتها
اوكميتها الاجمالية لا تتجاوز النسبة المحددة في
التشريع الوطني.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

5- ممارسة موصى_ بها

كل ما امكن تقبل البطاقات البنكية او بطاقات
الاثتمان كوسيلة لدفع الخدمات المقدمة من قبل
الجمارك اودفع اية رسوم وحقوق .

الدخول
6- ممارسة موصى_بها

بالنسبة للدخان و الخمور و المشروبات
الروحية والعطور المستوردة مع المسافر والمعفاة
من الرسوم والحقوق عند الاستيراد يجب ان لا تقل
عن :

‎١‏ - 200 سيجارة او 50 سيجارا او 250 غرام
من التبغ او خليط لتلك البضائع بحيث لا يتجاوز
0 غرام.

‏ب- 2 لتر من الخمور او 1 لتر من المشروبات

‏الروحية.

‏ج- 1/4 لتر ماء التواليت و50 غرام من
العطور.

‏للأشخاص الذين يعبرون التسهيلات المنصوص
عليها للتبغ والمشروبات الكحولية قد تكون محددة
للأشخاص الذين بلفوا سنا معينا وقد لا يتم منحه او
يتم منحه بكميات مخفضة الحدود بشكل منتظم او
كانوا خارج البلد لمدة تقل عن 24 ساعة.

‏7 - ممارسة _موضصى_ بها

‏زيادة على المواد للاستهلاك التي يتم تحديد
نسبها القصوى للاستفادة من الأعفاء من الرسوم
والحقوق عند الإستيراد. فيسمح للمسافرين باستيراد
بضائع ليست لها صبغة تجارية معفاة من الرسوم
والحقوق عند الاستيراد و التي لا تتجاوز قيمتها
الإجمالية 75 حقوق سحب خاص.(0715). وقد يمكن
تخفيض هذا المبلغ بالنسبة للأشخاص ممن هم أقل من
السن المحددة او الأاشخاص الذين يعبرون الحدود
بشكل متكرر أو كانوا خارج البلد لمدة تقل عن 24
ساعة.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

2 شؤال عام 1421 ه

8 - قاعدة

يسمح للمقيمين العائدين لبلدهم بإعادة استيراد
أمتعتهم الشخصية ووسائلهم ملنقل الخاصة المأخوذة
معهم وقت مفادرتهم اليلد مع اعفائها من الرسوم
والحقوق عند الإستيراد شريطة ان تكون متداولة من
قبل في السوق المحلي.

19 - قاعدة

لا تطلب الجمارك أية وثيقة جمركية أو أى ضمان
للإدخال المؤقت للأمتعة الشخصية للشخص غير
المقيم الا اذا :

-اذا تجاوزت في قيمتها وكميتها النسب
المحددة في التشريع الوطني.

. - تم اقرارها من قبل اللجمارك كمصدر خطر على
الخزينة العمومية.

0 - قاعدة

بالاضاقة الى الملابس فى أدوات التواليت و
الأمتعة الأخرى التي من الواضح انها ذات طبيعة
شخصية. فان المواد التالية تعتبر من الأمتعة
الشخصية لغير المقيمين :

- الحلى الشخصية.

- كاميرات الصور الثابتة والمتحركة مع كمية
معقولة من الأفلام و الكاسيتات واللوازم الأخرى»

-أجهزة عرض السلايدات والأفلام ولوازمها مع
كمية معقولة من السلايداتنوالأفلام»

- أآلات موسيقية نقالة.؛

- أجهزة ثقالة لاعادة الصوت بما فيها قارئات
اشرطة و قارئات الأسطوانات المكشفة و مملآت مع
أشرطتها و اسطوانتها.

- أجهزة استقبال راديو ثقالة.

- أجهزة تلفون ثقالة.

- أجهزة استقبال تلفزيون نقالة.

- آلات كاتبة نقالة, .

- الآلات حاسبة ثقالة.

7 يناير ستة 2001م

- حواسيب آلية نقالة و لوازمهاء

- عربات أطفال»

- كراسي معاقين بالعجلات.

- وسائل وتجهيزات الرياضة.

1 - قاعدة

اذا كان من الضروري تقديم تصريع الادخال
المؤقت للأمتعة الشخصية للشخص غير المقيم ؛ فانه
يتم تحديد الوقت اللازم للادخال المؤقت بالاشارة الى
طول مدة بقاء المسافر فى البلد شريطة ان لا تتجاوز
عند الإقتضاء المدة التي تم تحديدها في التشريع
الوطني.

2 - قاعدة

بثاء على طلب المسافر ولأسباب تراها الجمارك
مقنعة. يجوز تمديد مدة الإدخال المؤقت التي تم
تحديدها في البداية للأمتعة الشخصية لفير المقيم
شريطة ان لا تتجاوز المدة المحددة في التشريع
الوطني.

3 - قاعدة

يمنح لغير المقيمين الادخال المؤقت لوسائل
ثقلهم الخاصة.

4 - قاعدة

يمنح اعفاء من الرسوم والحقوق عند الاستيراد
للوقود المحمل فى الخزانات العادية لوسائل النقل
الخاصة .

5- قاعدة

ان التسهيلات الممنوحة لوسائل النقل الخاصة
تطبق على وسائل النقل سواء كانت ممتلكة او

مستأجرة او معارة من قبل الشخص غير المقيم وان
كانت قد وصلت مع المسافر او قبله او بعدةه.

6 - ممارسة موصى_ بها

لااتطلب الجمارك اية وثيقة جمركية او ضمان
لادخال المؤقت لوسائل النقل الخاصة لغير
المقيمين. َ

2 شؤال عام 71421ه
7 يناير سثة 2001م

7 - ممارسة . موصى_ بها
في حال طلب تقديم وثيقة جمركية او ضمان
لادخال المؤقت لوسائل النقل الخاصة تقبل الجمارك:

أى وثيقة او ضمانات دولية موحدة .

8 - قاعدة

في حالة ضرورة تقديم تصريع الادخال المؤقت
لوسائل النقل الخاصةمن قبل الغير مقيمين يتم
تحديد المدة الزمنية وفقا لمدة اقامة الشخص غير
المقيم في البلد شريطة ان لا تتجاوز المدة المحددة
في التشريع الوطني .

9- قاعدة

بناء على طلب الشخص المعنى ولأسباب تراها
الجمارك مقنعة ؛ يجوز تمديد مدة الادخال المؤقت
لوسائل النقل الخاصة لغفير المقيم شريطة ان لا
تتجاوز المدة المحددة في التشريع الوطني .

30 - قاعدة

تستفيد من الإدخال المؤقت قطع الغياراللأزمة
لتصليح وسائل النقل الخاصة الموضوعة تحت نظام
الادخال المؤقت .

إعادة التصدير

1 - قاعدة

تسمح الجمارك للبضائع المدخلة من طرف
شخص غير مقيم باعادة تصديرها عن طريق مكتب
جمركي غير الذي استؤردت من خلاله .

2- قاعدة

لا تطلب الجمارك اعادة تصدير وسائل النقل
الخاصة او الأمتعة الشخصية لغير المقيم اذا تم تلفها
او تحطيمها بحادث او قوة قاهرة.

المغادرة
3 - قاعدة

تبسط بقدر المستطاع الاجراءات الجمركية
المطبقة على المسافرين المغادرين البلد.

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة // العدد :02

34 - قاعدة
يسمح للمسافرين بتصدير بضائع لأغراض
تجارية شريطة الالتزام بالاجراءات اللازمة ودفع أي

رسوم وحقوق مستحقة عند التصدير.
5 - قاعدة

بناء على طلب المقيم المغادر البلد , تأخذ
الجمارك اجراءات تعرف لبعض المواد لتسهل اعادة
الاستيراد بالإعفاء من الرسوم و الحقوق.

6- قاعدة

في بعض الحالات الاستثنائيه , تطلب الجمارك
من المقيم المغادر البلد وثيقة التصدير المؤقت
المتعلقة بالأمتعة الشخصية ووسائل النقل الخاصة.

7- ممارسة _موصى بها

اذا تم تقديم ضمان على شكل وديعة نقدية ؛
يمكن اعادة دفعها من خلال مكتب اعادة التصدير ولو
كان هذا المكتب غير ذاك الذي دخلت منه.

مسافرون عابرون

8 - قاعدة

لا يطلب من مسافرين عابرين الذين لا يفادرون
منطقة العبور ان يخضعوا لأية مراقبة جمركية.
ويمكن للجمارك إجراء رقابة عامة على منطقة العبور
واتخاذ كل التدابير اللازمة في حالة الاشتباه بأية
مخالفة جمركية.

المعلومات المتعلقة بالتسهيلات الجمركية
المطبقة على المسافرين

9- ممارسة موصى بها
يجب توفيرالمعلومات المتعلقة بالتسهيلات
الجمركية المطبقة على المسافرين باللغة

اواللغات الرسمية للبلد و بكل لغة أخرى معتبرة

الجريدة الرسميَّة للجمهؤريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الخاص ع
الفصل
الحركة

الثاني
البريدية

لاغراض هذا الفصل :

1 ) يقصد بالمصطلح " 00022/23 " نماذج
تصريح خاصة بالإرسالياث البريدية حسب ما تعرفها
احكام الإتحاد البريدي الدولي المعمول بها حاليا.

2 / يقصد بمصطاح " الارساليات البريدية "
الرسائل البريدية والطرود البريدية التي ترسلها
مصالح البريد ولصالحها حسب ما تعرفها احكام الاتحاد
البريدي الدولي المعمول بها حاليا.

3 ) يقصذ بالعبارة " الاجراءات الجمركية
المطبقة على الارساليات البريدية : " كافة الاجراءات
المتخذة من قبل الطرف المعني وادارة الجمارك فيما
يتعلق بالحركة البريدية.

4 ) يقصد بعبارة " الاتحاد البريدي الدولي "
المنظمة الحكومية التي أنشئت عام 1874 بموجب
اتفاقية بيرن تحت مسمّى " الإتحاد البريدي العالمي "
والذي أعيد تسميته في العام 1878 ليصبعح " الإتحاد
البريدي الدولي ([001) " حيث أصبح منذ تاريخ 1948
وكالة متخصصة تابعة للأمم المتحدة.

5 ) يقصد بالمصطلح " الخدمة البريدية " جهة
حكومية أو خاصة مخولة من قبل الحكومة لتقديم
الخدمات الدولية التي تنص عليها احكام الاتحاد
البريدي الدولي المعمول بها حاليا. :

ا مبادئ

1 - قاعدة ا

تخضع الاجراءات الجمركية المتعلقة
بالارساليات البريدية لأحكام هذا الفصل و عند امكانية
تطبيقها لاحكام الملحق العام.

2 - قاعدة

يحدد التشريع الى طني المسؤوليات والواجبات
الملقاة على عاتق الجمارك والمصلحة البريدية قيما
يتعلق بالمعاملة الجمركية للارساليات البريدية.

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م
التخليص على الإرساليات البريدية

3 - قاعدة

يجب التخليص على الارساليات البريدية بأسرع
زمن ممكن.

االوضع الجمركي للبضائع

4 - قاعدة

يجب السماح بتصدير البضائع في ارساليات
بريدية بغض النظر عما اذا كانت من السوق المحلي
أو تحت نظام جمركي.

5 - قاعدة

يجب السماح باستيراد البضائع في ارساليات
بريدية بغض النظر عما اذا كان سيتم التخليص عليها
للاستهلاك المحلي اووضعها تحت نظام جمركي آخر.

ب- تقديم الارساليات البريدية للجمارك
6 - قاعدة

تحدد الجمارك الارساليات البريدية التي يتنبغي
على المصلحة البريدية تقديمها لغايات الرقابة
الجمركية والكيفية التي يتم بها هذا التقديم.

7 - قاعدة

لا تطلب الجمارك عرض الارساليات البريدية
عليها وقت التصدير لأغراض الرقابة الجمركية إلا إذا :

- تحتوي على بضائع يلزم الحصول على مصادقة
لتصديرها . :

- تحتوي على بضائع تضخضع لقيود او حظر
تصدير او رسوم وحقوق عند التصدير .

- تحتوي على بضائع تتجاوز قيمتها القيمة
المنصوص عليها في التشريع الوطنيء أو
- لختيرت الارساليات لتخضع للرقابة
الجمركية على أساس انتقائي أو عشوائي. ِ

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م

8 - ممارسة موصى بها

كقاعدة عامة , لا تطلب الجمارك عرض الأصناف
التالية من الارساليات البريدية عليها حين
استيرادها:

أ- البطاقات البريدية والرسائل الشخصية.

ب- نشرات للمكفوفين -

جد الأوراق المطبوعة التي لا تخضع لرسوم
وحقوق عند الاستيراد.

ج - التخليص على الارساليات البريدية وفقا
للنماذج 0822 , 0023 او لتصريح جمركي.

عدذدة

حينما تكون المعلومات المدوثنة في النماذج
2 ,00123 في الوثائق المرافقة لها كافية
للأغراض الجمركية ؛ يجب قبول هذه النماذج تصريح
جمركي باستثناء الحالات التالية :

- البضائع التي تتجاوز قيمتها القيمة
المنصوص عليها في التشريع الوطني.

- البضائع التي تخضع لقيود أو حظر تصدير أو
لرسوم وحقوق عند التصدير.

- البضائع التي يلزم الحصول على مصادقة
لغايات تصديرها.

- البضائع المستوردة التي ستوضع تحت نظام
جمركي عدا الاستهلاك المحلي.

في هذه الحالات ينبغي تقديم تصريح جمركي

الارساليات البريدية العابرة

0 - قاعدة

يجب عدم اخضاع الارساليات البريدية العابرة
للاجراءات الجمركية.

تحصيل الرسوم والحقوق

1 - قاعدة

على دائرة الجمارك ان تضع ترتيبات مسهّلة جدا
لغايات تحصيل الرسوم والحقوق على البضائع
الواردة في الارساليات البريدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الملحق الخاص ع
الفصل الثالث
وسائل النقل لأغراض تجارية
تعريفات
لاغراض هذا الفصل :

1 ) يقصد بمصطلحي " تصريح الدخول "
أو"تصريح الخرؤج" وحسب الحالة :

أي تصريح يطلب او يوجب تقديمه للسلطات
الجمركية من طرف الشخص المسؤول على وسائل
النقل لأغراض تجارية حين دخولها او خروجها , والذي
يحتوي على المعلومات الضرورية المتعلقة بوسائل
النقل لأغراض تجارية والرحلة والحمولة والمؤن
والطاقم والمسافرين.

2) يقصد بعبارة " الاجراءات الجمركية التي
تطبق على وسائل النقل لأغراض ثجارية ".

كافة الاجراءات التي يقوم بها الشخص المعني و
الجمارك فيما يتعلق بوسائل النقل لأغراض تجارية
الواردة الى أو المفادرة من الاقليم الجمركي وخلال
قترة مكوثها هناك.

3 ) يقصد بمصطلح " وسائل النقل لأغراض
تجارية " يعني أي سفينة ( بما فيها الصنادل,؛ وقوارب
للبضائع ولو محملة على ظهر سفينة و الزلآقات
المائية). والطائرات الشراعية والطائرات والمركبات
التي تسير على الطرق (بما فيها المقطورات , أنصاف
المقطورات ؛ وتركيبة وسائل النقل ) او قاطرات
السكك الحديدية , المستخدمة في النقل الدولي لنقل
آلاشخاص بأجرء؛ او لنقل البضائع التجارية او
الصناعية سواء بأجر او بدون مقابل بالإضافة لقطع
الغيار للوقود وزيت المحرك التي تحتويها خزاناتها
حين تشحن مع وسائل النقل لأغراض تجارية.

مبادئ
1 - قاعدة
تخضع الاجراءات الجمركية التي تطبق على
وشائل النقل للأغراض التجارية لأحكام هذا الفصل
وعند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام.

الجريدة الرسميّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد .02

2 - ممارسة موصى بها

يجب تطبيق الاجراءات الجمركية الخاصة
بوسائل النقل لأغراض تجارية بشكل متساوي بغض
النظر عن بلد التسجيل او الملكية لهذه الوسائل
اوالبلد الذي وردت منه او بلد المقصد.

الادخال المؤقت لوسائل النقل
للاغراض التجارية

3 - ممارسة موصلى_بها

يجب السماح لوسائل النقل سواء كانت محملة او
غير محملة, بإدخالها مؤقتا مع وقف الحقوق والرسوم
شريطة ان لا تستخدم هذه الوسائل في النقل الداخلي
في الاقليم الجمركي لبلد الإدخال المؤقت ويجب ان
يعاد تصديرها بنفس الحالة التى دخلت بها باستثناء
النقص العادي بسبب الاستعمال وكذا استهلاك الوقود
وزيت المحرك والاصلاحات الضرورية التي اجريت
عليها.

4 - قاعدة

لا تطلب الجمارك ضمان او وثيقة ادخال مؤقت
لوسائل النقل لأغراض تجارية المرقمة في الخارج إلآ
في حال اعتبار ذلك ضروري لغايات الرقابة الجمركية.

5 - قاعدة

عند تحديد الجمارك للمهلة الزمنية لاعادة
تصدير وسائل النقل لأغراض تجارية ينبغي مراعاة
كل الظروف الخاصة بعمليات النقل المرتقبة .

6 - ممارسة موصى بها

بناء على طلب خطي من صاحب العلاقة ولأسباب
تراها الجمارك مقنعة؛ تمدد الجمارك المهلة الزمنية
الممنوحة سابقا .

الإدخال المؤقت لقطع الغيار والتجهيزات
7 - ممارسة موصى_ بها

يسمح بادخال المؤقت في الإقليم الجمركي مع
وقف الرسوم و الحقوق عند الإستيراد. التجهيزات

الخاصة بتحميل وتنزيل ومناولة وحماية البضائع "

سواء كانت متنفصلة الاستخدام عن وسيلة النقل ام لاء
والتي تستورد مع وسائل النقل والتي يعاد تصديرها
معها.

2 شؤال عام 1421 هد
7 يناير سنة 2001 م

8 - ممارسة_موصى بها

يسمح بادخال المؤقت مع وقف الرسوم والحقوق
عند الإستيراد الى الإقليم الجمركي. التجهيزات وقطع
الغيار والتي تستخدم لغايات الاصلاح والصيانة.
كبديل عن القطع والتجهيزات المستخدمة اصلا في
وسائل النقل لأغراض تجارية التي أدخلت مؤقتا
للاقليم الجمركي.

الوصول

9 - قاعدة

في الحالات ‎١‏ لتي يتطلب فيها تقديم تصريع
وصول للجمارك عن وسيلة النقل لأغراض تجارية.,
ينبغي ان تقتصر المعلومات المطلوب تعبئتها الى
الحد الأدنى الذي يضمن تطبيق التشريع الجمركي.

0 - قاعدة

يجب على الجمارك اختصار عدد نسخ تصريح
الوصول الواجب تقديمها لها قدر الامكان .

1 - قاعدة

لا ينبغي طلب تصديق أو مراقبة الوثائق التي
تقدم من السلطات الجمركية بخصوص وصول وسائل
النقل للأغراض التجارية من قبل ممثلي ذلك البلد في
الخارج. ‎١‏

التوقف في أكثر من مكان
داخل الإقليم الجمركي

2 - قاعدة

حينما تقوم وسيلة النقل لأغراض تجارية
بالتوقف في أكثر من موقع داخل الاقليم الجمركي
دون توقفها في بلد آخرء يجب أن تكون الاجراءات
الجمركية مبسّطة قدر الإمكان آخذا بعين الاعتبار
الاجراءات الرقابية التي قد سبق اتخاذها.

المغادرة

3 - قاعدة

تقتصر الإجراءات الجمركية المطبقة حين
مفادرة وسائل النقل لأغراض تجارية الاقليم الجمركي
على الإجراءات التي تضمن :

آل عام 1421 هد

أن التصريح بالخروج, إن كانت ملزمة.
قد وضع لدى المكتب الجمركي المختص عند
الخروج.

ب- ان الرصاص الجمركي مثبت حينما كان ذلك
مناسبا.

ج- ان الطرق الجمركية المعينة قد تم اتباعها

فعلا لأغراض الرقابة؛ و

د- ان يتم خروج وسائل النقل لاغراض تجارية
دون تأخير غير مثبت.

4- ممارسة موضصى_ بها

على الجمارك السماح باستخدام نماذج تصريح
بالمغادرة متطابقة مع تلك المطلوبة عثد الوصول

شريطة ان يتم الاشارة بوضوح على التصريح انه

سيستخدم لغايات المغادرة.
5 - قاعدة
على الجمارك السماح لوسائل النقل لأغراض
تجارية بالمغادرة من الإقليم الجمركي عن طريق
مكتب جمركي آخر غير الذي تم الدخول منه.
الملحق الخاص ع
الفصل الرابع
المؤن
لاغراض هذا الفصل :
1 ) يعني اصطلاح " الاجراءات الجمركية
المطبقة على المؤن " كافة الاجراءات التي يقوم بها
. صاحب العلاقة والجمارك فيما يتعلق بالمؤن.
2) يعد " المؤن :"
- مؤن للاستهلاك

- مؤن تنقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

3 ) يعني مصطلح " مؤن للاستهلاك * :
- البضائع المعدّة للاستهلاك من قبل الركاب
والطاقم على متن السفن او الطائرات او القطارات

سواء" كانت مباعة أم لاو

- البضائع اللازمة لتشغيل وصيانة السفن او
الطائرات او القطارات بما فيها الوقود ومواد
التشحيم باستثناء قطع الغيار والتجهيزات .

والتي كانت على متنها عند وصولهاء أو شحنها
اليها أثناء وقوف السفن او الطائرات او القطارات في
الإقليم الجمركي والمستخدمة او المعدة لاستخدامها
في الحركة الدولية لنقل الأفراد مقابل أجر أو للنقل
الصناعي او التجاري للبضائع سواء مقابل أجر او

بدوئه .

4) يعني مصطلع " مؤن تنقل " البضائع التي
تباع للركاب والطاقم بالسفن والطائرات عند الهبوط
والتي كانت على متنها عند وصولها أو أخذت اليها
أثناء وقوفها في الاقليم الجمركي والمستخدمة او
المعدّة للاستخدام في الحركة الدولية لنقل الأقراد
مقابل أجر للنقل التجاري او الصناعي للبضائع سواء
مقابل أجر او بدونه .

5 ) يعني اصطلاح " المعاملة الجمركية للمؤن *
كافة التسهيلات الممنوحة للمؤن وكافة الاجزاءات
الجمركية المطبقة عليها .

6 ) يعني اصطلاح “الناقل " الشخص الذي يقوم
فعلا بنقل البضائع او يكون مسؤولا عن تشغيل وسيلة '
النقل .

المبادئ

1 - قاعدة

تخضع المعاملة الجمركية للمؤن لأحكام هذا
الفصل و عند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام .

تطبق المعاملة الجمركية للمؤن على السفن أو
الطائرات او القطارات بغض النظر عن بلد تسجيلها
او جنسيتها.

الجريدة الرَّسِميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 02

المؤن التي توجد على متن السفن

والطائرات والقطارات عند وصولها

1 - إعفاء من الرسوم و الحقوق عند
الإستيراد:

3 - قاعدة

تعفى من الرسوم والحقوق عند الاستيراد المؤن
المحملة على متن السفن او الطائرات الواردة للاقليم
الجمركي شريطة بقائها على متنها .

4 - ممارسة _ موضصى بها

تعفى من الرسوم و الحقوق عندالاستيراد المؤن
للاستهلاك من قبل الركاب او الطاقم والمستوردة
كمواد استهلاكية على متن القطارات السريعة الدولية
شريطة :

أ- ان تكون هذه البضائع قد تم شراؤها فقط من
الدول التي يعبرها القطار الدولي؛ و

ب- ان تكون الرسوم والحقوق. المترتبة على
مثل هذه البضائع , قد دفعت في البلد الذي تم شراؤها
شيه.

5 - قاعدة

تعفى من الرسوم والحقوق عند الاستيراد مؤن
الاستهلاك الضرورية لتشغيل وصيانة السفن
والطائرات والقطارات والواردة على متن وسائل
النقل هذه الواصلة للاقليم الجمركي شريطة ان تبقى
على متن وسيلة النقل أثناء توقفها في الاقليم
الجمركي .

ب- التوثيق
6 - قاعدة

عندما تطلب الجمارك تقديم تصريع جمركي
بخصوص المؤن على متن السفن الواردة للاقليم
الجمركي فيجب ان تقتصر المعلومات المطلوبةعلى
الحد الأدنى بما يفي بأغراض الرقابة الجمركية.

2 شؤال عام 1421 ها
7 يناير سنة 2001 م

7 - ممارسة موصى بها

يجب تسجيل الكميات التي تسمح الجمارك
باخراجها من المؤن الموجودة على متن السفينة على
التصريح المخصص و المقدم عن المؤن حين وصول
السفن للاقليم الجمركي للجمارك ولا يتطلب تقديم
نموذج منفصل الى الجمارك بخصوص ذلك.

8 - ممارسة موصى بها

يجب تسجيل كميات المؤن التي تم تزويد
السفن بها خلال مكوثها في الاقليم الجمركي على
التصريح بالمؤن الذي طلبته الجمارك من قبل.

9 - قاعدة

لا تطلب الجمارك تقديم تصريح منفصل بالمؤن
الباقية على متن الطائرات.

ج- تسليم المؤن للاستهلاك
60- قاعدة

تسمح الجمارك بتسليم المؤن للاستهلاك التي
توجد على متن السفيئة أثناء مكوثها في الاقليم
الجمركي بكميات تراها مناسبة بالنظر الى عدد
الركاب والطاقم والمدة التي ستمكثها السفينة في
الاقليم الجمركي.

1 - ممارسة موصى بها

تسمح الجمارك بتسليم المؤن للاستهلاك
التي توجد على متن السفينة الى الطاقم عندما
يجري تصليحها في حوض جاف أو في ورشة
التصليع شريطة أن يكون مكوثها هناك لفترة
زمنية معقولة.

2- ممارسة موصى بها

اذا كان من المقرر ان تهبط الطائرة بمطار أو
أكثر في الاقليم الجمركي , تسمح الجمارك بتسليم
المؤن للاستهلاك التي توجد على متن الطائرة أثناء
وقوف الطائرة بهذه المطارات وأثناء الطيران. بينها
على السواء.

2 تشهؤال عام 1 م
7 سثة 2001م

د- الرقابة الجمركية

3 - قاعدة

تطلب الجمارك من الناقل عند الضرورة اتخاذ
كافة الاجراءات المناسبة لمنع أي تصرف غير مسموح
به للمؤن بما في ذلك استخدام الترصيص ‎٠.‏

14 - قاعدة

عند الضرورة تطلب الجمارك اخراج المؤن من

‎٠‏ السفن أو الطائرات او القطارات لتخزينها في مكان

‏آخر خلال فترة مكوثها في النطاق الجمركي .

‏التزويد بالمؤن المعفاة
من الرسوم والحقوق

‏5 - قاعدة

‏يحق للسفن والطائرات المفادزة الى مقصد
نهائي في الخارج أن تأخذ على متنها, معفا من
الرسوم والحقوق :

‏أ-مؤن بكميات تراها الجمارك مناسبة بالنظر
الى عدد الركاب والطاقم وطول الفترة الزمنية للرحلة
اوالطيران والى أية كميات من المؤن كانت موجودة
على متتهاء و

‏ب- مؤن للاستهلاك الضرورية للتشغيل
والصيانة ؛ بكميات مناسبة للتشغيل والصيانة خلال
الرحلة او الطيران بالنظر أيضا الى أي كميات من
المؤن كانت بالأصل على متنها.

‏66 - قاعدة

‏يسمح باعادة تزويد المؤن معفاة من الرسوم
والحقوق للسفن أو الطائرات الواصلة للاقليم
الجمْركي والتي تحتاج لإعادة التزود بالمؤن لتكملة
رحلتها باتجاه المقصد النهائي داخل الاقليم الجمركي.

‏7 - قاعدة

‏: ' تسمح الجمارك بتسليم المؤن للاستهلاك والتي
يتثم تزويد السفينة او الطائرة بها خلال فترة مكوثها

‏في الاقليم الجمركي بموجب نفس الشروط الواردة في .

‏هذا الملحق والمنطبقة على المؤن الاستهلاكية
الموجودة على متن السفن و الطائرات عند وصولها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / الغدد 02

‏المغادرة

‏8- ممارسة موصى بها

‏لا يطلب تقديم تصَتْرّيْح منفصل بخصوص المؤن
عند مغادرة السفن للاقليم الجمركي.

‏9 - قاعدة

‏عندما يلزم تقديم تمبريح بالمؤن المحمّلة على
متن السفن او الطائرات عند مفادرتها للاقليم
الجمركي ينبفي ان تقتصر المعلومات المطلوبة على
أدنى حد لازم لأغراض الرقابة الجمركية .

‏المقاصد الاخرى الممكن اعطاؤها للمؤن

‏00 - قاعدة

‏يسمح للمؤن الموجودة على متن السفن
والطائرات والقطارات الواردة للنطاق الجمركى :

‏أ- أن يتم التخليص عليها للاستهلاك المحلى أو '
توضع تحت نظام جمركي آخر شريطة الالتزام
بالأحكام والاجراءات المطبقة في كل حالة.

‏أو

‏ب- أن يتم نقلها الى سفن أو طائرات أو قطارات

‏أخرى في النقل الدولي شريطة الحصول على موافقة
مسبقة من قبل الجمارك.

‏الملحق الخاص ع
الفضل “-الخامس
إرساليات إغاثية
تعريف
لاغراض هذا الفصل :
1) يقصد بالمصطلح " ارساليات الاغاشة *
- البضائع , متضمنة المركبات ووسائل النقل
الأخرى والمواد الفذائية والأدوية والملابس
والبطانيات والخيم والبيوت الجاهزة ,ومعدات تنقية
وتخزين المياه , والبضائع الأخرى ذات الضرورة

‏الأشساسية والمقدمة كمعونة“لأولئك المتضررين من
كارثة. و بادا حاط بأ ال :

الجريدة الرَسْميّة للجمهورية الجزائريّة :/ العدد.. 02

- كافة المعدات. والمركبات ووسائل النقل
الأخرى , والحيوانات المدربة والمؤن والتجهيزات
والأغراض الشخصية ومواد الاعانة الأخرى لطواقم
الكوارث حتى يؤدوا واجباتيم ودعمهم ليقدروا على
العيش والعمل في المنطقة المنكوبة خلال فترة عملهم
هناك.

مبادئ
1 - قاعدة

يخضع التخليص على ارساليات الإغاثة لأحكام
هذا الفصل وعند امكانية تطبيقها لأحكام الملحق
العام.
2 - قاعدة
يجب منح الأولوية للتخليص على ارساليات
الاغاثة لغايات التصدير او العبور او الادخال المؤقت

او الاستيراد .

3 - قاعدة

توفر الجمارك التسهيلات التالية لغايات معاملة
ارساليات الاغاثة :

٠مكانية‏ ايداع تصريح جمركي مبسط أو مؤقت
او غير مستوفي المعلومات لحين استكمال كافة
البيانات وضمن مدة زمنية محددة.

امكانية ايداع وتسجيل أو تدقيق التصريح
الجمركي والوثائق المرافقه قبل وصول البضائع
والافراج عنها حال وصولها.

- امكانية. التخليص على هذه البضائع خارج
اوقات العمل الرسمي لو خارج المكاتب الجمركية
واعفاءها من أية رسوم , بهذا الخصوص» فو

-أن يتم فحص أو أخذ عينات من هذه البضائع او

الإثنين معا في الحالات الاستثنائية فقط.

#. يناين سثة :2001م ]

4 - ممارسة موصى بها

يجب التخليص على ارساليات الاغاثة بفغض
النظر عن بلد المنشأً او البلد الذي وصلت منه او البلد
المتجهة اليه.

5 - ممارسة موصى_ بها

يجب اعفاء ارساليات الاغاثة من أي قيود أو حظر

اقتصادي على التصدير أو دفع الرسوم و الحقوق
المفروضة عند التصدير.

6 - ممارسة موصي بها

يجب اعفاء ارساليات الاغاثة المرسلة كهدايا الى
منظمات مصرح لها لغايات استخدامها او الإشراف
عليها من قبل هذه المنظمات او لغايات توزيعها مجانا
من قبلها أو تحت اشرافها , من كافة الرسوم و الحقوق
عند الاستيراد ولا تطبق عليها أية قيود أو
حظراقتصادي عند الاستيراد.

الملحق الخاص ف

الفصل الأول
قواعد المنشا

تعريفات

لاغراض هذا الفصل

1 ) يقصد بعبارة " معيار التحويل الجوهري : "
المعيار والذي بموجبه يتم تحديد المنشاً على ان بلد
المنشاً هو البلد الذي جرت فيه آخر عمليات تصنيع أ
جوهري والتي تعتبر كافية لاكتساب السلعة متفتها
الأساسية.

2) يقصد بعبارة " بلد المنشاً للبضاعة " الجلد أ

الذي تم فيه انتاج أو تصتيع البضائع وفقا للمعايير |

' الموضوعة لأغراض تطبيق التعريفة الجمركية أو '

القيود الكمية أو غيرها من الاجراءات المتعلقة |
بالمبادلات التجارية. ْم

>

2 شؤال عام 1421 ه
7 يَخَايِر سثة 2001م

3 ) يقصد بعبارة " قواعد المتشاً " الأحكام
المحددة المستمدة من مبادىء قائمة بموجب التشريع
المحلي او الاتفاقيات الدولية " ( معايير المنشا ) ”
والمطبقة لدى بلد ما لتحديد منشأً البضائع.

مبداً

1 - قاعدة

يجب صياغة مبداً قواعد المنشأً اللازمة لتنفيذ
الاجراءات التي تكون الجمارك مسؤولة عن تطبيقها
عند الاستيراد والتصدير حسب أحكام هذا الفصل وعند
امكانية تطبيقها لأحكام الملحق العام .

قواعد المنشأاً

2 - قاعدة

البضائع المنتجة كليا في بلد ما تعتبر من منشأً
ذلك البلد. تعتبر التالية فقط بضائع منتجة كليا في
بلد معين :

أ- المنتوجات المعدنية المستخرجة من تربتها
او مياهها الاقليمية أو من قاع بحرها .

ب- المنتوجات النباتية التي يتم حصادها
وجمعها في ذلك البلدء

ج- الحيوانات الحية المولودة والتي تربى في
ذلك البلد.

د- المنتوجات المتحصل عليها من حيوانات حية
في ذلك البلد.

-ه المنتوجات المتحصل عليها من الصيد البري
أو صيد ا لسمك في ذلك البلد.

و- المنتوجات المتحصل عليها من الصيد
البحري والمنتوجات الاخرى المستخرجة من البحر
بواسطة السفن التي تعود لذلك البلد.

ز- المنتوجات المتحصل عليها من عمليات

التصنيع على متن سفن تابعة لذلك البلد حصرا

لمنتجات من النوع المشمول بالفقرة (و) أعلاه.

ح- المنتوجات المستخرجة من التربة البحرية
او التربة التحتية خارج المياه الاقليمية لذلك البلد
بشرط أن تكون لذلك البلد حقوق مطلقة لاستخدام
تلك التربة او التربة التحتية.

ط- الخردة والنفايات الناتجة عن عمليات
التصنيع والمعالجة والمواد المستعملة المجمعة في
ذلك البلد التي تصلح فقط لاستخراج مواد أولية.

ي- البضائع المنتجة في ذلك البلد من
المنتجات المشار اليها في الفقرات من (أ الى ط)
أعلاه فقط.

3 - ممارسة _ موصى_ بها

عندما يكون بلدان أو أكثر قد اشتركوا في انتاج
بضاعة ؛ فانه يجب تحديد منشأً البضاعة اعتمادا على
معيار التحويل الجوهري.

4 - ممارسة موصى_ بها

عند تطبيق معيار التحويل الجوهري ؛ يجب
استخدام الاتفاقية الدولية للنظام المنسق لوصف
وترميز البضائع .

5 - ممارسة ‏ موصضصى بها

عندما يعبر عن معيار التحويل الجوهري بقاعدة
النسبة المئوية من-امقجيمة , فان القيم التي ستأخذ
بعين الاعتباز هي :

- بالنسبة للمواد المستوردة , قيمتها المصرحة
لدئ الجمارك عند الإستتجراد أو في حالة مواد ذات
منشأً غير محدد ,اول سنعز' مؤكد دقع مقابل هذه المواد
في اقليم البلد الذي جرى فيه التصنيع ‎٠‏

- بالنسنبة للضشلع المنتجه , سواء سعر عند باب
المصنع أوعند التضدير تبعا لأحكام التشريع الوطني.

6 -ممارسة موصى_ بها

ان العمليات التي لا تسهم او تسهم يشكل بسيط
فقط في الخواص او الصفات الأساسية للبضائع
وخاصة العمليات التي تقتضر على واحدة أو أكثر مما
هو مدرج أدناه ؛, يجب ان لا تعتبر على انها تمثل
عملية صنع او معالجة أساسية :

أ- العمليات اللازمة لحفظ البضائع أثناء نقلها او

ب- عمليات تحسين نوعية التغليف أو التسويق
للبضائع أو لتهيئتها للشحن مثل تجزئة البضائع
الدكمه. جمع الطرود؛ القرز والتصنيف واعادة
التفليف. .

ج- عمليات التجميع البسيطة.

د- البضائع ذات منشاً مختلف التي تم خلطهما
شريطة ان خصائص المنادة المحصّل عليها لا تكون
مختلفة عن البضائع المخلوطة.

حالات خاصة لإكتساب المنشأا

7 - ممارسة _موصى بها

تعتبر اللوازم وقطع الغيار والعدد المعدة"
للاستعمال مع الآلات او الأجهزة أو المركبات على انها
ذات نفس منشاً هذه الآلات او الأجهزة أوالمركبات
بشرط أن تستورد وتباع معها وأن تكون مطابقة من
حيث النوع والعدد للمعدات التابعة لها.

ان الصنف المقكك أو غير المجمع والذي
يستورد في أكثر من ارسالية واحدة لأسباب النقل او
الانتاجٍ يجب أن يعامل على أنه قطعة واحدة لغفرض
أ تحديد المنشأً اذا طلب المسبتورد ذلك .

9 - ممارسة موصى_بها

لتحديد المنشاً تعتبر الأغلفة انها ذات نفس منشأ
البضاعة التي تحتويها , ما لم يوجب التشريع الوطني
في بلد الاستيزاد التضريح عنها على حدة لأغراض
التعريفة, حيث يتم تحديد منشئها بصورة مستقلة من
البضاعة .

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية /. العدد

1

و0 2 شؤال عام :1421 ها
7 ينايز سئثة 2001م

0 - ممارسة موصى بها

لتحديد منشأً السلع وعندما تعتبر الاغلفة ذا
نفس المنشاً للسلع التي تحتويها , فانه يؤخذ في
الاعتبار فقط الأغلفة التي تباع فيها السلع بالتجزئة
بصورة عامة , خاصة عند تطبيق أسلوب النسبة
المئوية.

1 - قاعدة

لغايات تحديد منشأً السلعة فانه لا يؤؤخذ في
الامتبار منشأًالطاقة والمعدات والآلات والعدد
ا لمستعملة في صنع او معالجة السلعة.

قاعدة النقل المباشر

2 - ممارسة موصى بها

عندما توضع شروط تقتضي النقل المباشر لسلع
من بلد المنشأً فانه يجب ان يسمح بالخروج عن هذه
الشروط وخاصة لأسباب جغرافية ( كما في حالة
البلدان بدون شاطئ. مثلا ) وفي حالة السلع التي
تبقى تحت الرقابة الجمركية في بلدان ثالثة (كما قي
حالة السلع التي تعرض في المعارض او المهرجانات
او التي تودع في المستودعات الجمركية )

معلومات خاصة يقواعد المنشاً

3 - قاعدة

ان التغييرات التي تطراً على قواعد المنشأً أو
على اجراءات تطبيقها يجب ان تدخل حيز التنفيذ بعد
توجيه اشعار مناسب لتمكين الأشخاص المعنيين في
أسواق التصدير وفي بلدان التوريد من مراعاة الأحكام
الجديدة .

الملحق الخاص ف
الفصل الثاني
وثائق إثبات المنشأ
تعريفات

لأغراض هذا الفصل : ِ

1) يعني مصطلح " شهادة التسمية الإقليمية : " |
الشهادة التي يتم اصدارها حسب القواعد الموضوعة |

من قبل سلطة او هيئة مخولة والتي تشهد ان البضائع
الموصوفة فيها تكتسب مسمى حسب المنطقة ( مثال

الشمبانياء ونبيذ بورتو؛ وجبنة بارما)ء

2) يقصد بالعبارة "شهادة منشاً: " نمونجا
خاصا لتحديد البضائع , تشهد فيه السلطة او الهيئة
المخولة لها بصلاحية اصدارها بوضوح ان البضائع
التي تتعلق بها الشهادة منشؤها بلد معين.

يمكن ان تشمل هذه الشهادة تصريحا من قبل
لمصنع أو المنتج أو المزود أو المصدر أو أي شخص

مختص آخر .

3) يقصد بعبارة " تصريح المنشأً المصدق " هو
" تصريح المنشأً" المصدق من قبل سلطة أو هيئة
مخولة لها الصلاحية لذلك .

4) يقصد بعبارة " تصريعح المنشاً " تصريحا
خاصا لمنشأً البضائع يقدمه , فيما يتعلق بتصدير هذه
البضائع ,.المصنع أو المنتج أو المزود ؛ أو المصدر أو
أي شخص مخول آخر على متن الفاتوره التجارية أو
أي وثيقة أخرى تتعلق بالبضائع .

5 ) يقصد بعبارة " وثائق اثبات المنشأً : "
شهادة المنشأً أو تصريح المنشاأً المصدق أو تصريح
المنشأً. ‎١‏

المبدأ
1- قاعدة

تخضع متطلبات وعمل واصدار وثائق اثبات
متشا البضائع لاحكام هذا الفصل وعند امكانية
تطبيقها لآحكام الملحق العام.

حالات وجوب تقديم وثائق إثبات المنشاً

2 - ممارسة ‏ موصى بها

تطلب وثائق اثبات المنشأً فقط لغايات تطبيق
الرسوم الجمركية التفضيلية ؛ والاجراءات التجارية
الاقتصادية المتخذة وفق اتفاقيات احادية او ثنائية
الجانب أو متعددة الأطراف أو لفايات تطبيق
الاجراءات المتعلقة بالصحة والنظام العام.

3 - ممارسة موضصئ_بها
لاتطلب وثائق اثبات المتشآفي الحالات
التالية: --

أ- البضائع المرسلة في ارساليات صغيرة
معنونة لأفراد أو محمولة ضمن عفش المسافرين»
شريطة أن تكون تلك الواردات ذات طبيعة غير
تجارية وألا تتجاوز القيّمة الاجمالية للاستيراد مبلغ
حده الادنى 100 دولار أمريكي.

ب- الارساليات التجارية التي لا تتجاوز قيمتها
مبلغا حده الأدنى 60 دولار أمريكي.

ج- البضائع المتوضوعة تحت نظام الادخال
المؤقت.

د- البضائع المنقولة تحت نظام العبور

الجمركي.

ه- البضائع المصحوبة بشهادة التسمية
الإقليمية بالاضافة لبعض البضائع المعينة حيث لا
يلزم تقديم وثائق اثبات المنشأً وفقا لاتفاقيات ثنائية !
او متعددة الأطراف. 5

اذا أرسلت ارساليات متعددة من النوع المذكور
في الفقرة (أ) أو (ب) أعلاه. بنفس الوقت وبنفس
واسطة النقلء ومن قبل نفس المترسل الى نفس
المرسل اليه, فان اجمالي القيمة هو مجموع قيمة هذه
الارساليات.

4- ممارسة مؤصى بها
عندما توضع قواعد متطلبات وثائق اثبات
المنشاً من جانب واحد ؛ ينبغي ان يعاد فيها النظر كل

. ثلاث سنوات على الأقل للتاكد من ما اذا لا زالت

مناسبة على ضوء التغيرات الخحاصلة في الظروف
الاقتصادية والتجارية التي بموجبها كان قد تم
5 - ممارسة موضى- بها
لا تطلب وثائق الاثبات من السلطات المختصة
في بلد المنشاً إلا في الحالات التي تشك ادارة
الجمارك في بلا الاستيراد بوجود حالات غش.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 02

حالات تطبيق وأنواع مختلفة
لوثائق إثبات المنشأً
أ- شهادة المنشا ام
والمحتوق< د

6 ممارسة موصى- بها

النموذج

عند تنقيح النماذج الخالية "او اعداد نماذج جديدة
لشهادات المنشاء على الأطزاف المتعاقدة ان تستعمل
النموذج المقترح في المرفق . (1) بهذا الفصل , وفقا
للملاحظات المذكورة في المرفق..:(2) ومع الأخذ بعين
الاعتبار القواعد المذكورة في المرفق . (3).

على الأطراف المتعاقدة التي قامت بتعديل
نماذج شهادة المنشا حسب النموذج التالي في
المرفق (1) لهذا الفصل. ابلاغ الكاتب العام للمجلس
بذلك.

اللفات التي يجب استخدامها

7 - ممارسة موصى_بها

ينبغي ان تطبع شهادات المنشأً باللفة أو اللغات "

التي يختارها بلد التصدير ؛ واذا لم تكن اللفة
الانجليزية او الفرنسيه .ينبغي ان تطبع الشهادة
باحداها أيضا.

8 - ممارسة_موصى_ بها
اذا كانت شهادة المنشاً قد اعدت بلغة غير لغة بلد
الاستيراد ,فعلى السلطة الجمركية في ذلك البلد , ان لا

تطلب, بإنتظام. ترجمة للتفاصيل المذكورة في شهادة
المنشأ . ‎١‏

السلطات والجهات
بإصدار شهادات . المنشأ

9 - قاعدة

تشير الأطراف المتعاقدة التي تقبل بهذا الفصل
فى اشعار القبول او لاحقا الى السلطات أو الجهات
المخولة باصدار شهادات المنشأً.

المخولة

2 شوؤال عام 1421 ه
7 يناير سنة 2001م

0 - ممارسة موصى_ بها

اذا لم تكن البضائع مستوردة مباشرة من بلد
المنشاً بل تم شحتها عن طريق بلد ثالث , فائه ينبغي
ان يسمح بأعداد شهادات المنشاً من قبل السلطاث او
الجهات المخولة باصدار تلك الشهادات في ذلك البلد
الثالث, على أساس شهادة منشاً صدرت سابقا ببلد "
منشأً البضائع .

1 - ممارسة موصى بها

يتوجب على السلطات او الجهات المخولة
باصدار شهادات المنشأً الاحتفاظ بمدة لا تقل من
سنتين بطلبات او نسغ من شهادات المنشأً التي قامت

باصدارها.

أ- وثائق اثبات المنشا عدا شهادات

المنشاً

2 1- ممارسة موصى بها

حينما تطلب وثيقة اثبات المنشا فيجب قبول
تصريح المنشاً في الحالات التاليه :

أ- البضائع المرسلة بارساليات صغيرة
المعنوثة لأفراد أو المحمولة بعفش المسافرين +
شريطة أن تكون هذه الواردات ذات طبيعة غير
تجارية ومجموع قيمتها عند الاستيراد لا يتجاوز
مبلغ حده الأدتنى 500 دؤلار امريكي.

ب- ارساليات تجاريه لا تتجاوز مجموع قيمتها
مبلغ لا يقل حده الأدنى عن 300 دولار امريكي.

عندما يتم ارسال ارساليات من النوع المشار
اليه في الققرة (أ) أو (ب) أعلاه في نفس الوقت
وبنفس وسيلة النقل , ومن قبل نقس المرسل الى
نفس المرسل اليه فانٍ اجمالي القيمة هو مجموع قيمة
هذه الارساليات. ٍ

العقويات
- قاعدة

يجب وضع أحكام للعقوبات ضد الأشخاص الذين
يعدون او يتسببون في اعداد وثائق تحتوي معلومات
مزورة للحصول على وثائق اثبات المنشاً.

الجزيدة الرَسَمَيَّة للجشهورر

صتعسدلا - 11006 .2
(لإتاهناف ,2001655 (0706ة1) :5:01:16 .1
(فل3ط ,806556 ,20171) :12:00118160

01111111] 11712 01 0101611

0 ‏إ 1- المصد ا .عنوانهةء‎ ١
‏تسعيعهه تممصحدعع ب (اسمه. عذوانه بوبلدو)‎

(لإتاهنا0ه ,3001655 ,عطلقة) 00058066 .3

ِ : (ذلإقط ,20176556 بتت00) عالقا 2 07اق16
2 - شهادة منشاً بن
3- المرسل اليه ( اسمه. عنوانه. وبلده )

لمعتسو6 عتعتاتت1) متمد آه كتقلن0اتوط .4
امقغطءة يو ع1) لوممهد ننة لنلقاء: 156056120671605

4- بيانات النقل : ( إذا لنزم الأمر )

ع6 6:05 - 6 ققوه عت آه ممتاممف16 وممطعفم له مل فمصة عمسيل ممعطصسه 2مة قالتة11 .5
نط 0105 108100800565 قعل 0651808107 نقتامع فعل عطقم اء عتطت210 :6:05ننه آه قعناو:ة]/1

6- الوزن الاجمالي العلامات وارقام الطرود : عدد ونوع الطرود : تعييين البضائع

ثم علقمتعاعه 0005ع وعضمتتمعدم عوطة عط أفط 60طناتعه لإط6:6 15 1 1605612060605 تع تاناخ - مصمناة 1010110 لطا .8

-له 10600000665 10212008001565 165 عناو 01656016 12 تقم 621006 أ 11 8 مات 21
بعك مب لمصتعته :هه وزروومل ‎١‏ 8 - معلومات أخرى

تشهد أن البضائع المذكورة أعلاه منشؤها

لامع جوري ‎١‏ #تطستة - مسمس
تممسرعع ع1 تت اللذلكذ تل1اكل0104

الختم
| الجهة المختصة باصدار الشهادة

0611718768 عل عافل آء تعايا - 6ن1ئ1 آه عافل فص 1866ط

مكان وتاريخ اصدار الشهادة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة .الجزائريّة

المرفق رقم 2
ملاحظات

1- ينبغي أن يكون مقاس الشهادة مطابقا
للمقاس الدولي 150784 حسب مواصفات منظمة
المواصفات والمقاييس الدولية.[ 210*297 ملم ).

يترك في النموذج هامش مقداره 0 ملم بأعلاه .
وهامش بيساره مقداره 20 ملم لأغراض حفظه في
الملفات , المسافة بين السطور ينبغي ان تكون من
مضاعفات الرقم 4.24 ملم وبعرض على اساس
مضاعفات الرقم 2.54 ملم. يجب أن يكون الشكل
متوافق مع شكل نموذج .اللجنة الاقتصاديه الأوروبيه
. كما هو موضح في المرفق (1). ينبغي السماح بوجود
فروقات في مقاس الخانات اذا لزم ذلكِ لأسباب معينة
في بلد التصدير , مثل وجود نظام لقياس غير النظام
المتري ؛ أو لأسباب توحيد الأنظمة الوطنية الخاصة
بالوثائق؛ الغ.
ٍ 2 - حين يكون من الضروري التقدم بطلبات
للحصول على شهادة منشأً ؛ فينبغي ان يكون نموذج
الطلب ونموذج شهادة المنشأً متوافقين بحيث يسمح
بانجازهما بخطوة واحدة.

3 - يحق للدول تحديد المعايير الخاصة بوزن
المتر المربع من الورق , واستخدام خلفية للورق
معدة بالآلة منعا للغش فيه.

4 - يمكن طباعة القواعد و الاجراءات المتعلقة
بشهادة المنشاً على خلفية الشهادة وذلك لارشاد
المستخدمين لهذه الشهادة.

5 - يمكن تخصيص مساحة على خلفية الشهادة
الاستخدامها في حال ورود طلبات رقابة على الشهادة
بعد صدورها وفقا لاتفاقية التعاون الاداري ‎١‏ لمتبادل.

6 - الملاحظات التالية تتعلق بالخانات الموجودة
في نموذج الشهادة.

الخانة رقم 1 : يمكن للكلمات " المرسل او
المنتج أو المورد " ان تحل محل كلمة المصدر.

الخانة رقم 2 : ينبغي أن تكون شهادة المنشأً
من نسخة واحدة أصلية وتحدد بكتابة كلمة " النسخة
الأصلية " الى جانب عنوان الشهادة.

2 شؤال عام 1421 ه
7 يناير سئة .2001م

/ العدد 02

في حالة اصدار شهادة بدل الشهادة الأصلية التي
فقدت ؛ ينبغي كتابة كلمة " بدل قاقد " يجانب عنوان
النسخة البديلة. ينبفي كتابة "* نسخة " بجانب عنوان
الوثيقة على كل النسخ الإضافية للأصل وبدل فاقد.

يمكن استخدام هذه الخانة لطباعة اسم او شعار
الهيئة التي تصدر الشهادة وينبفي ترك حيز
للاستعمالات الرسمية الأخرى.

الخانة. رقم 3 : يمكن استبدال العبارات
الواردة فى هذه الخانة بعبارة " لأمر بلد المقصد "

الخانة رقم 4 : يمكن استخدام هذه الخانة
لمعلومات اضافيه عن وسائل النقل او مسارها ؛ الذي
يمكن اضافته حسب رغبة ؛ على سبيل المثال , السلطة
التى تصدر الشهادة.

الخانة رقم 5 : اذا كان من المطلوب الاشارة
الى " رقم الصنف " فيمكن اضافته غالبا بهامش هذه
الخانة او في بداية كل سطر داخل الهخانة . يمكن فصل
" علامات وأرقام الطرود عن " عدد وطبيعة الطرود "
وتعيين البضائع " اذا لم يتم استخدام خط فاصل
فيمكن ترك فراغ مناسب لتمييزها.

يمكن تأكيد وصف البضاعة باضافة رقم البند
,للنظام المنسق بالجهة اليمنى من العمود وغالبا يمكن
ذكر خصائص معايير المنشأًء في حال تطلب الأمر ذلك.
في هذه الخانة وفصلها عن المعلومات الأخرى بوضع
خط عمودي.

الخانة رقم 6 : يكتفى عادة بالوزن الاجمالي,
لتمييز البضاعة.

الخانة رقم 7 : يتم ترك هذه الخانة فارغة1
لادراج أي تفاصيل اضاقية قد تكون مطلوبة مثل
القياسات أو الاشارة الى وثائق
التجارية مثلا).

أخرى (الفواتير:

الخانتين رقم 6 و 7 : يمكن ذكر الكميات
الأخرى التي يرغب المصدر بالتصريح عنها لتسهيل
تمييز البضاعة في أحد هاتين الخانتين , حسبما
يقضي الأمر. ّ

الخانة رقم 8 : هذه الخانة مخضصة لإدراج
تفاصيل الشهادة من قبل الجهة التي تصدرها ( شعار؛
الشهادة, التواقيع, الأختام ومكان وتاريخ

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .02

الاصدار...الخ)؛ اما صياغة النص فمتروك للجهة التي
تصدر الشهادة, وان تكون الصياغة المستخدمة في
النموذج هي لاغراض الارشاد فقط؛ يمكن استخدام هذه
الخانة ايضا كتصريح موقع من قبل المصندر ( ا
المزود او المصنع ). ٍ
المرفق رقم 3
قواعد اعداد شهادات المنشاً

ان قواعد اعداد شهادات المنشاأً وحينما لزم الأمر »
تقديم طلبات للحصول على هذه الشهادات. متروك
للسلطات الوطنية , على ان تؤخذ بعين الاعتبار
الملاحظات المذكورة أعلاه , على الرغم من ذلك +
ينبغي التأكد من الالتزام من جملة أمور أخرى ‎٠‏
‏بالاحكام التالية :

- يمكن تعبئة الثماذج بأية طريقة , شريطة ان
تكون المعلومات الواردة واضحة وغير قابلة للمحو.

2 - لا يسمح بالكشط او اعادة الكتابة على الشهادة
أو طلب الشهادة وينبغي اجراء التعديل فيها بشطب
المعلومات الخاطئة وباضافة المعلومات السليمة بدلا
عنها , وحيث يجب اعتماد أي تعديلات من قبل الشخص
الذي أجراها , ومن ثم يصدق عليها من قبل جهة أو

3 - يجب ان تشطب أي فراغات غير مستخدمة
منعا لأية اضافة لاحقا.

4 - يمكن استصدار نسخة أو أكثر من الشهادة
الأصليه , اذا لزم الأمر لغايات التصدير.

الملحق الخاص ف

الفصل الثالث
تدقيق وثائق إثبات المنشآ

لاغراض هذا الفصل :

1 ) يقصد بالمصطلح " شهادة المنشة: " نموذجا
خاصا لتحديد البضائع؛ تشهد فيه السلطة او
الهيئة المخولة لها صلاحية اصدارها بوضوح ان

البضائع التي تتعلق بها الشهادة منشؤها بلد معين
ويمكن ان تشتمل هذه الشهادة تصريحا من قبل
المصنع او المنتج او المزود او المصدر أو أي شخص

مختص آخر.

2) يقصد بمصطلح " بتصريح المنشأً المصدق "
هو " تصريح المنشاً " المصدق من قبل سلطة او هيئة
مخولة لها الصلاحية لذلك.

3 ) يقصد بمصطلح " تصريح المنشاأ "هو
تصريح خاص بمنشأً البضائع يقدمه , فيما يتعلق
بتصدير هذه البضائع,؛ المنتج أو المصنع أو المزود أو
المصدر أو أي شخص مخول آخر على متن الفاتورة
التجارية أو أي وثيقة أخرى تتعلق بالبضائع.

4) يقصد بمصطلح " وثائق اثبات المنشأً "
شهادة المنشاً أو تصريح المنشأً المصدق أو تصريح
المنشأً. ا

مبداأً

1 - قاعدة

تخضع المساعدة الادارية للتدقيق على وثائق
اثبات المنشأ لأحكام هذا الفصل وعند امكانية تطبيقها
لأحكام الملحق العام.

المعاملة بالمثل
2 - قاعدة
ان السلطة المختصة في الطرف المتعاقد الذي
تتلقى طلبا لإجراء التدقيق لا تلتزم بالامتثال لذلك
الطلب اذا كانت السلطة المختصة في البلد الذي طلب
اجراء التدقيق لا تقدر على تقديم مثل هذه المسامدة
في حال انعكاس الوضع.

طلبات التدقيق

3 -ممارسة موصى_ بها

يجوز لإدارة الجمارك في طرف متعاقد والذي
قبل بهذا الفصل , ان تطلب من السلطة المختصة في
طرف متعاقد آخر قبل ايضا بهذا الفصل ؛ الذي تم
اصدار وثائق اثبات المنشا في اراضيه , القيام بتدقيق
وثائق اثبات المنشأً:

أ- عندما تكون هناك مبررات مشبتة للشك في
صحة الوثيقة. ا ‎١‏

الجريدة' الرسميّة للجمهوريّة: الجزائريَّة / العدد 02

ب عندما تكون هشاك مجررات مشبقة للشك في
دقة المعلومات الواردة في الوثيقة.

ج- على اساس عشوائي. ”

4 - قاعدة

ان الطلباث الخاصة بالجراء' التدقيق على اساس
عشوائي , كما هو وارد في المسمارسة الموصى بها 3

(ج) أعلاه ؛, يجب ان تعرف بذلك وان تكون بالحد ‎٠:‏

الأدنى اللازم لضمان إجراء التدقيق المناسب .

5 - قاعدة

ان طلبات التدقيق ينبغي أن :

أ- تبين الأسباب التى دعت الادارة الجمركية
التي تقدمت بهذا الطلب الى الشك في صحة الوثائق
المقدمة او دقة المعلومات المدونة فيها الا اذا كان
التدقيق قد طلب على اشاس عشوائي.

ب- تبين؛ حينما يكون لازما , قواعد المنشأ
المطبقة على البضاعة في بلد الاستيرادء واية
معلومات اضافية قد يطلبها ذلك البلد.

ج- تكون مصحوية بوثائق اثبات المنشأ
لتدقيقها أو صورة عنها , او اية وثائق أخرى كالفواتير

والمراسلات وذلك لتسهيل عملية التدقيق حينما يلزم
الأمر.

قاعدة 6

أية سلطة مختصة تلقت طلبا لإجراء التدقيق من
طرف متعاقد قبل بهذا الفصل. عليها ان تستجيب لذلك
الطلب بعد اتمام اجراءات التدقيق اللازمة بنفسها او
بعد اتمام اجراءات التحقيق اللازمة من قبل سلطات
ادارية أخرى او جهاز مصرح له ذلك لتحقيق الغرض.

7 - قاعدة

على السلطة التي تتلقى طلب اجراء التدقيق
تجيب على الأسئلة المطروحة من قبل ادارة الجمارك
التي تقدمت بالطلب وأن تقدم لها آية معلومات أخرى

قد تكون لها علاقة بالموضوع.

8 - قاعدة

ان الاجابات على طلبا»ى:التدقيق يجب أن تلبى
خلال فترة محددة لا تتجاوز : (6) أشهرء واذا تعذر على

0

7 يتاي سنة اتا

السلطة التي تلقت الطلب تقديم الرد خلال فترة (6)
أشهر إعلام الادارة الجمركية التي طلبت هذا التدقيق
بذلك.

9 - قاعدة

يجب تقديم طلبات التدقيق ضمن مدة زمنية
محددة لا تتجاوز سئة اعتبارا من تاريخ تقديم
الوثيقة الى المكتب الجمركي في الطرف المتعاقد
الذي تقدم بالطلب باستثناء بعض الحالات الخاصة.

رفع اليد عن البضائع

10 - قاعدة

يجب ان لا يحول التقدم بطلب التدقيق دون رفع
اليد عن البضائع شريطة ان لاتكون هذه البضائع
مقيدة أو محظورة الاستيراد وان لا تكون موضع
اشتباه بالغش.

أحكام مختلفة
1 - قاعدة
أية معلومات يتم تبادلها حسب أحكام هذا الفصل ؛
يجب معاملتها بسرية واستخدامها للأغراض الجمركية .
فقط.

2 - قاعدة

يجب الاحتفاظ بالمستندات اللازمة للتدقيق على
وثائق اثبات المنشاً الصادرة عن السلطات المختصة ‎١‏
‏او الجهات المخولة لديهم لفترة كافية لا تقل عن |

سنتين من تاريخ اصضدار وثائق اثبات المنشاً.

3 - قاعدة

يجب ان تحدد الأطراف المتعاقدة التي تقبل بهذا )
الفصل السلطات المختصة في بلدانها بتلقي طلبات

التدقيق وابلاغ عنوانها الى الكاتب العام للمجلس [:

والذي بدوره سيقوم بابلاغ هذه المعلومات الى ‎١‏
‏الأطراف المتعاقدة الأخرى التي قبلت بهذا الفصل.

يشهد الأمين العام لمجلس التعاون الجمركي بأنّ |
هذه النسخة مطابقة للنص الأصلي المودع لدى أرشيقف
مجلس التعاون الجمركي. : ا

2 وال غام 1421 ه
7 اير سنة 2001 م

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ..

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1421 الموافق

5 نوفمبر سنة 00 يتضمن السّحب
النّهائي لجوازات السفر الصنادرة قبل
تاريخ 2 يناير ستة 1996.

إن وزير الدولة وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 26 المؤَرّخ في 25

صفر عام 1389 الموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمّن إحداث جواز السّفر الوطني.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-7 المؤرخ في 3
مبفر عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977
والمتعلّق بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريّين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 0-- 257
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاءً الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 4- 247

المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سكئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
_وزّازة الدَاخْلِيَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداريئ. المعدل والمتمّم؛
- وبسمقتضى القرار المؤرّخ في 16 رجب عام
6 الموافق 9 ديسعبر سنة 1995 الذي يحدد
خصائص جواز السّفر الوطني التقنية.

الجريدة الرَسْمَيَّة اللجفهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 17 رجب عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1995 الذي يحدّ
تاريخ بداية تداول جواز السّفر الوطني الجديدء
لاسيّما المادة 3 منه.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تسحب نهائيا جوازات السّفر
التي سلّمت قبل 2 يناير سنة 1996 وتصبح غير
صالحة للاستعمال ابتداء من 31 ديسمبر سنة 2000.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1421 الموافق
5 نوفمبر سنة 2000.

نور الدين زرهوني

