
وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ..

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1421 الموافق

5 نوفمبر سنة 00 يتضمن السّحب
النّهائي لجوازات السفر الصنادرة قبل
تاريخ 2 يناير ستة 1996.

إن وزير الدولة وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 26 المؤَرّخ في 25

صفر عام 1389 الموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمّن إحداث جواز السّفر الوطني.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-7 المؤرخ في 3
مبفر عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977
والمتعلّق بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريّين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 0-- 257
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاءً الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 4- 247

المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سكئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
_وزّازة الدَاخْلِيَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداريئ. المعدل والمتمّم؛
- وبسمقتضى القرار المؤرّخ في 16 رجب عام
6 الموافق 9 ديسعبر سنة 1995 الذي يحدد
خصائص جواز السّفر الوطني التقنية.

الجريدة الرَسْمَيَّة اللجفهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 17 رجب عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1995 الذي يحدّ
تاريخ بداية تداول جواز السّفر الوطني الجديدء
لاسيّما المادة 3 منه.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تسحب نهائيا جوازات السّفر
التي سلّمت قبل 2 يناير سنة 1996 وتصبح غير
صالحة للاستعمال ابتداء من 31 ديسمبر سنة 2000.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1421 الموافق
5 نوفمبر سنة 2000.

نور الدين زرهوني

