الاجتماعيّة.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80- 83 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة
0 والمتضمن إحداث دور للأطفال المسعفين
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

-دار الأطفال المسعفين

- دار الأطفال المسعفين

( الباقي بدون تغيير) ‎٠‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 186 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات
وزير العمل والحماية الاجتماعية,

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 80 - 83 المؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تتمّم قائمة دور الأطفال المسعفين بإحداث
دارين (2)؛ يحدد مكان إنشائهما ومقرهما حسب
الجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1421الموافق 12 فبراير سنة 2001.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

