عبد اللطيف بن أشتهو

2

قرار مؤرخ في 17 رمضان مام 1421
الموافق 13 ديسمبر سنة 2000. يحدد
نسبة الاقتطاع من إيرادات التّسيير في
ميزائيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرّخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسيِير.
لاسيما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,المادّة الأولى : تحدّد النسبة القانونيّة الدنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
والمخصصّصة لتغطية نفقات التجهيز والاستشثمار
بعشرة في المائة (10 /) لسنة 2001.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الحساب 74 : مخصّصات الصندوق المشترك
للجماعات المحليّة.

الحساب 76 : الخّرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندرق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر (حل ) من الدقع الجزافي
التكميلي والمخصنّص لصيانة مؤسّسات التّعليم
المتوسّط والثانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشباب وتطوير الممارسات الرياضيّة (الباب
القرعي 9149 المادة الفرعيّة 6490).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حزر بالجزائر في 17 رمضان عام 1421
الموافق 13 ديسمبر سنة 2000.

عن / وزير الدّولة
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة
الأمين العام
هولاي محمد قتديل

