المادة 4 من المرسوم التّنفيذيً رقم 243-99
المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّ اللّجان القطاعيّة الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التّكنولوجي وسيرها. القائمة

الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الطّاقة
والمتناجم. ا تي ير أسها وزير الطّاقة والمناجم
أو ممثّله. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

: ‏عن الإدارة المركزيّة‎ - ١

- السَّيّدة بطاهر سامية. رئيسة مكتب
بمديرية الدّراسات المستقبلية والاستراتيجيات
وإعادة الهيكلة.

ب - عن المؤسّسات والهيئات التابعة
للقطاع :

- السّيّدة زيواني ليلة. مكلّفة بالدّراسات
التّقنية بالوكالة الوطنيّة للترقية وترشيد استعمال
الطاقة؛

- السيدة أوراس نبيلة. رئيسة دائرة

بمركز البحث والتطوير ببومرداس (سوناطراك)؛

- السَّيّد بونوغاز موسىء رئيس دائرة
التأكسد ورئيس المجلس العلمي بمركز البحث
والتطوير (سوثتاطراك)ء

- السلّيّد دريد موسىء مدير البحث بمركز
البحث والتطوير (سوناطراك)؛

- السّيّد بن حامة عبد الوهاب. مكلف
بالمحاضرات بالمعهد الجزائري للبترول.

- السَّيّد باغلي محمد الخميس.ء مكلف
بالمحاضرات بالمعهد الجزائري للبترول.

- السَّيّد جلاس نصر الدين. مكلّف
بالمحاضرات بالمعهد الجزائري للبترول.

- السَّيّد درار ثور الدينء مدير البحث
والتطوير بسوثلغازء

- السّيّد بوخالفة لخضرء دكتور وباحث
بالديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي.

- السنيّد سمياني عبد القادرء مدير وباحث
بالديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي»

- اليد مريم جمال الدين. دكتور وباحث
بالديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي.. . كني ..
9 زا و9 ٍ لتجا وه

