سلطاني بوقرة

وزارة المالية

قرار مؤَّرخ في 24 ذي القعدة عام 1421
الموافق 18 فبراير سنة 2001 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
وعمليات الميزائيات.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
2699-0 المؤرخ في أول جمادى الثّانية عام 1421
الموافق 31 غشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 شؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد نور الدين لاسمي.
مديرا للوسائل وعمليات الميزانيّات بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد نور الدّين
لاسمي. مدير الوسائل وعمليّات الميزانيّات. الإمضاء
في حدود صلاحياته باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1421
الموافق 18 فبراير سنة 2001.

عبد اللّطيف بن أشتهو
ااال اه

