مرسوم تنفيذي رقم 071- 52 مؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير
سنة 2001. يتضمّن حلّ المعهد الوطني
لتكوين التَّقنيّين السّامين في الأشفال
العموميّة بمستفائنم وتحويل أملاكه
وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى
جامعة مستغانم وإلى الديوان الوطني
للخدمات الجامعيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وى بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

26.0 1.00.0

2... .00 1.9.0060

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 162 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمّن تحويل مركز التكوين المهني في
الاشغال العموميّة بمستقائم إلى المعهد الوطني
لتكوين التقنيِين السّامين في الأشغال العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك,

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرخ في 6جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.0 ذو القعدة عام 1421 هد
4 فبراير سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-95
المؤرخ في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني
للخدمات الجامعية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليو سنة 1998 والمتضمّن إنشاء جامعة مستفائم ,
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 282
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطني لتكوين التقنيّين السامين في الأشغال
العمومية بمستفغائم إلى وزير التّعليم العالي والبحث

العلمي»
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد الوطني لتكوين
التقنيّين السامين في الأشغال العمومية بمستغائم
المسيّر بموجب المرسومين رقم 87- 162 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 ورقم 98- 282 المؤرخ في 21 جمادى الأولى
مام 1419الموافق 12سبتمبر سنة 1998
والمذكورين أعلاه.

المادّة 2 : يترتب على الحلّ المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه تحويل :

1 - جميع الأملاك والحقوق والالتزامات
المرتبطة بالسير البيداغوجي والإداري وكذا
مستخدمي المعهد الوطني لتكوين التقنيين
السامين في الأشغال العمومية بمستغائم إلى جامعة
مستغائم»

2 - جميع الأملاك والحقوق والالتزامات
المرتبطة بالخدمات الجامعية ومستخدمي المعهد

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال
العمومية بمستفائم إلى الديوان الوطني للخدمات
الجامعية.

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه .يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها الوزير المكلّف بالتعليم العالي والوزير
المكلّف بالمالية.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه وكذا الترتيبات اللازمة للمحافظة على
الأرشيف وصيائته.

المادة 4 : تضمن جامعة مستفائم أطوار
التكوين الجارية بالمعهد المحلّ عند تاريخ نشر هذا
المرسوم,؛ حتى نهايتها.

المادة 5 : يُحبولُ إلى جامعة مستفائم أو إلى
الديوان الوطني للخدمات الجامعية مستخدمو المعهد
الوطني لتكوين التقَنيّين السامين في الأشفال
العموميّة بمستغائم ,حسب الحالة , طبقا للتشريع

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين
والتزاماتهم خاضمعة للأحكام القانونية أو
القانونية الأساسية أو التعاقدية المطبقة عليهم عند
تاريخ التّحويل.

المادة 6 : تلفى أحكام المرسوم رقم 87- 162
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق
1 يوليو سنة 1987 والمرسوم التّنفيذي رقم
282-8 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 12 سبتمبر سنة 1998 والمذكورين أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1421

الموافق 12 فبراير سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

