وراثيا.

وتسويق

المفيّرة

وإنتاج وتوزيع
المادّة النّباتيَّة

إن وزير الفلاحة.

* - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الجكومة.

0 - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الّذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

المعدل والمتمّم»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-93
المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك -

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 02

نوفمبر سنة 1993 والمتعلّق بالتنظيم الخاص
بالبذور والشتائل, لا سيِّما الموادّ 2 و20 و23 و25

و43 مثنه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنع استيراد وإنتاج وتوزيع
وتسويق واستعغمال المادّة النباتية المغيرة وراثيا
في إطار أحكام الميسوادً 2 و20 و23 و25 و43 من
المرسوم التّنفيذي رقم 284-83 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفقمير سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقضد بالمادّة النباتية المغيّرة
وراثياء في مفهوم هذا القزار, كلّ نبات حي أو أجزاء
حيَّة من النباتات. بما في ذلك العيون والبراثن
والقشاعم والدرنات والجذامر والقسائل والبراعم
والبذور. الموجّهة للتكثيف أو التكاثر والّتي كانت
موضوع نقل اصطناعي لمورث يكون مصدره من كائن
آخر ينتمي إلى نوع مختلف أو حتى من مورث
بكتيري., تتم في ظروف إلى درجة تجعل الطابع
الجديد الذي يحكمه هذا المورث يتواصل بشكل ثابت
لدى السلالة. ا َّ

المادة 3 : يمكن الترخيص للمعاهد العلمية
وهيئات البحث؛ من أجل أهداف التحليل والبحث.
وبطلب منهاء بإدخال وحيازة ونقل واستعمال المادة .
النباتية المغيّرة ورنثياء وفقا للشروط التي سيحددقا
مقرر الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الْرسميَة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1421
الموافق 24 ديسمبزر سنة 2000.

الجزاتر