عبد اللّطيف بن أشتهو
ااال اه

قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1421
المواقفق 18 فيراير سنة 2001,
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام" للجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 269-2000
المؤرّخ في أول جمادى الثّانية عام 1421 الموافق 31
غشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤْرّغ
في 16 شال عام 1421 الموافق 11 يناير سنة
1 والمتضمن تعيين السّيد سيد علي لبيب. مديرا
عامًا للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد سيد علي
لبيب. المدير العام للجمارك. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1421
الموافق 18 فبراير سنة 2001.

عبد اللّطيف بن أشتهو

