- لخضر علية؛ في ولاية المسيلة؛

- عبد الناصر بودعة؛ في ولاية أيليزي»

قرار مؤرّخ في 15 شؤال عام 1421 الموافق
0 يناير سنة 22001 يتضمّن الموافقة
على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

0 ذى القعدة عام 1421 ها
4 فبراير سنة 2001م

- محمد نعماني, في ولاية بومرداس»؛
- منجي مستوري؛ في ولاية سوق أهراس»
- سهيلة سنوسيء في ولاية تيبازة؛
- دليلة بن الميرء زوجة زغيلش, في ولاية ميلة.
- عمار بن سنوسي؛ في ولاية غرداية؛
- محمد أمين عريف. في ولاية غليزان.
ل

