عبد اللّطيف بن أشتهو

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1421 الموافق 22 يونيو سنة
0. يتضمن التصريح بالمنفعة
العموميّة لعمليّة نزع الملكيّة المتعلّقة
بمشروع التزويد بالمياه الصالحة
للشرب للمدن الواقعة على رواق
الجزائر - بومرداس - تيزي وذو
انطلاقا من سدي تاقصبت وسوق ثلاثة.

إن وزير الموارد المائيّة.

ووزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرّخ
في 22 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لمياه
الشرب والصناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 300-99
المؤرّخ في 16 رمضان عام 1420 الموافق 24
ديسمبر سنة 1999 والمتضمَئٌ تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة. لا سيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدَّ أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ديسمبر سنة
7 الصنادر عن والي ولاية الجزائر والمتضمّن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 مارس سنة
8 الصنادر عن والي ولاية تيزي وزو والمتضمّن
فتح التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 مايو سنة
8 الصّادر عن والي ولاية بومرداس والمتضمن
فتح التحقيق المسبق للتّصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق لبلديّات :

- وادي السمار ء الحراش, براقي. الكاليتوس, باب
الزوار . الدار البيضاء وجسر قسنطينة. ولاية الجزائر
بتاريخ 10 مارس سنة 1998

- وبعد موافقة لجنة التحقيق لبلديات :

- تيزي وزوء ذراع بن خدة. تدمايت,؛ عزازقة.
الأربعاء ناشر ا ثنء فريحة وتيزي راشد.؛ ولاية تيزي وز
بتاريخ 5 مايو سنة 1998

- وبعد موافقة لجنة التّحقيق لبلديّات :

- برج منايل؛ زموري؛ سي مصطفىء ثنية؛ يسرء
الناصرية. بومرداس. قورصوء تيجلابينء أولاد حداج؛
أولاد موسى وبودواو. ولاية بومرداس بتاريخ 29
يوليو سنة 1998,

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة
لعملية نزع الملكيّة المتعلّقة بمشروع التزويد بالمياه
الصالحة للشّرب للمدن الواقعة على رواق الجزائر -
بومرداس - تيزي وزو انطلاقا من سدي تاقصبت
وسوق ثلاثة.

المادّة 2 : تبلغ الممنساحة الإجماليّة للأملاك
التي تخصص لإنجاز هذا المشروع؛ كما هي مقدرة

في الدّراسات المنجزة من طرف صاحب المشروع»
0 هكتارا وتورّع كما يأتي :

- ولاية تيزي وزو : 240 هكتاراء
- ولاية يومرداس : 0 هكتاراء

- ولاية الجزائر :30 هكتارا.

المادة 3 : يقدّر المبلغ الإجمالي المخصّص
لتغطية عمليّات نزع الملكية بمائتين وعشرين مليون
دينار (220.000.000 دج).

المادة 4 : تتضمّن العمليّة إنجاز الأشفال

الآتية :

أ) التزويد. وضع واستخدام 235 كلم من القنوات
المصنوعة من الخرسانة الملفوفة بالحديد وبداخلها
طبقة من الفولاذ المرن مع القطع الخاصة بالصمامات
ذات قطر يتراوح بين 300 ملم إلى 2000 ملم.

ب) إنجاز أربعة (4) أنفاق ذات طول إجمالي
يقدر ب 12 كلم.

ج) إنجاز الهندسة المدنية والتزويد والتركيب
واستخدام تجهيزات (12) محطة لضخ المياه
ومحطتين لمعالجتها.

د) إنجاز الهندسة المدنية وتجهيز ثمانية عشر
(18) خزانا بسعة إجمالية تقدر ب 112.000 م3.

ه) إنجاز جهاز قياس عن بعد لتسيير واستغلال
المشروع.

المادة 5 : يحدد الأجل المخصّص لنزع الملكيّة
بأربع ( 4) سنوات.

المادّة 6 : يكلّف السنّادة ولاة ولايات الجزائر
وتيزي وزو وبومرداس والمدير العام للوكالة
الوطنيّة لمياه الشرب والصنّناعة والتطهير. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1421
الموافق 22 يونيو سنة 2000.

:
وزير الموارد عن / وزير الدا

المائيّة

والجماعات المحليّة
الأمين العام

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهو

