من جهة أخرى.-

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 7 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيقيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التّقيب والبحث عن المحروقات السنّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّثقيبٍ عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤال عام 1418الموافق11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلهاوتسويقها " سوناطراك". المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غمشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء

‎١‏ الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-94
المؤرخ في 16 محرم عام 1415 الموافق 26 يونيو
سنة 1994 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة "توقرت"
المبرم بالجزائر العاصمة في 27 فبراير سنة 1994
بين المؤسسة الوطنية ' سوناطراك" وشركة موبيل
بتروليوم ( الجيريا) إنك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-94
المؤرخ في 29 محرم عام 1415 الموافق9 يوليو سنة
4 والمتضمن منح رخصة للبحث من
المحروقات للمؤسسة الوطنية ' سوناطراك" في
المساحة المسماة' توقرت" ( الكتل: 1415 و416ب
و424 ب و1433 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق29 يونيو
سنة 1996 والمتضمن الموافقة على الملحق رقم 1
للعقد المؤرخ في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة
المسمّاة ' توقرت" ( الكتل : 1415 و 416ب و 424ب
و 1433) المبرم بمدينة الجزائر في 20 نوفمبر سنة
5 بين المؤسسة الوطتية" سوناطراك" من جهة.
وشركتي "موبيل بتروليوم (الجيريا) إنك"
و”انياكس نورث إيست صحراء ل.ت.د من جهة

أخرى ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-99
المؤرخ في3 محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل
سنة 1999 والمتضمن الموافقة على الملحق رقم 2
للعقد المؤرخ في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن

المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة
المسمّاة " توقرت" ( الكتل : 415١و‏ 416 ب و
4ب و 1433) المبرم بمدينة الجزائر في 30
يونيو سئة 1998 بين الشركة الوطنية” سوناطراك"
من جهة. وشركتي " موبيل بتروليوم الجيريا إنك"
و إنباكس تورثهيست صحراءل. ت.د من جهة
أخرى .

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 للعقد المؤرّخ
في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمَّاة 'توقرت”
(الكتل : 1415 و416 ب و 424ب و1433) المبرم
بمديثة الجزائر في 30 سبتمبر سنة 2000 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" من جهة ؛ وشركتي
'موبيل بتروليوم الجيريا إنك" و "إتنباكس

نورثهيست صحراء ل. ات . د 'من جهة أخرى +

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3
للعقد المؤرّخ في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمَّاة
'توقرت' ( الكتل : 1415 و416ب و 424ب
و1433 ) المبرم بمدينة الجزائر في 30 سبتمبر
سنة 2000 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" من
جهة؛ وشركتي" موبيل بتروليوم الجيريا إنك"
و إنباكس نورشثهيست صحراء ل ت.د من جهة
أخرىء و ينقد طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 27 فبراير سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني

