9 زا و9 ٍ لتجا وه

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1421الموافق 31 يناير سنة
1. يعدّل القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمتعلّق بشروط استيراد وتسويق
المواد التّسيجيَّة المصتّعة والمستعملة

وكيفياتها.

إن وزير التّجارة.

ووزير الصحة والسكان.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 65-92
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 قبراير
سنة 1992 والمتعلق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 66 المؤرّخ
في 6 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 والّذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحَّة والسكّان.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة
7 والمتعلق بشروط استيراد وتسويق المواد
التسيجية المصنّعة والمستعملة وكيفياتهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار. القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المالاة 2 : تعدل أحكام المادّة 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادّة 5 : تحدّد الخصائص التقنية
أ- الثوابت الفيزيو كيميائيّة :

كامن إيدروجين :06-8 1ج .

مؤشّر الاكسجين : < 20 ".
( الباقي بدون تغيير)

المادة 3 : تعدل أحكام المادّة 6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام
7 الموافق 16 أبريل سثة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 6 : يجب أن تكون المؤسّسات المكلّفة
بالتحقيق في مطابقة المنتوجات النّسيجيَّة المصّنعة
والمستعملة مؤهلة لهذا الغرض ".

المادة 4 : تعدل أحكام المادّة 10 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام
7 الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

” المادّة 10 : يتعيّن على المستورد الحائز
وعموما كل متدخّل في عمليَّة الوضع رهن الاستهلاك
للمنتوجات النّسيجيّة المصنّعة والمستعملة. أن يضع
تحت تصرف مصالح مراقبة الجودة وقمع الغش
والمصالح المعنيّة الأخرى. الشهادة المسلّمة من
طرف السّلطات المؤهلة للبلد الأصلي؛ تشبت بأن
المنتوجات المستوردة و/ أو المسوقة قد خضعت
للمعالجة المذكورة في المادة 3 أعلاه وتستجيب
للخصائص التقنيّة المنصوص عليها في المادة 5
المذكورة أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1421
الموافق 31 يناير سنة 2001.

وزير التجارة وزير الصحة والسكان

مراد مدلسي محمد العربي عيد المومن

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو