#___تت
مرسوم تنفيذي رقم 62-01 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001, يتضمّن منح الشركة
الوطنيّة "سوناطراك*رخصة استغلال
المحروقات في حقل "' قور محمود ”
الواقع في مساحة البحث ' إن صالح *
(الكتلة : 342 ).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
‎٠‏ للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 98- 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك”. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعمضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-96
المؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس
سنة 1996 والمتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية "سوناطراك"
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 422-91 المؤرخ في
2 نوفمبر سنة 1991 في المساحة المسماة "ريق
تقنتور" ( الكتلة : 344).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 228
المؤرخ في13صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن الموافقة على عقد الشراكة
للبحث واستغلال وتسويق الغاز الطبيعي المبرم

بمدينة حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995
بين المؤسسة الوطنية ' سوناطراك” وشركة
“بريتيش بتروليوم(ب ,ب )إكسبلوراسيون
(إن صالح) ليميتد".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-96
المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق7
أكتوير سنة 1996 والمتضمن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطتية
'سوتاطراك" بموجب المرسوم التنفيذي رقم
2831 المؤرخفي 17 غشتسنة 1 في
المساحة المسماة " إن صالح” ( الكئل : 341 ب
2 343)

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 167/م.ع/7 2000
الذي قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك "في 24
مايو سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخص استغلال
حقولالفازب كراشبة و تقنتور و "ريق"
و غارةالبفينات" و"حاسي مومن'" و " إن صالعح "
و "قو رمحمود" الواقعة في منطقة إن صالح. ولاية

-وبعد الاطلاع على القرار الذي اتخذته
"سوناطراك” و "بريتيش بتروليوم / أموكو" بتاريخ
8 فبراير سنة 2000 والمتعلق بتطوير مشروع
إن صالح غازء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم. وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" التي تدعى في صلب النّص "'صاحب
الرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"قور محمود” الواقع في مساحة البحث المسمّاة
"إن صالح" ويغطي مساحة تقد ب 360,809 كلم2
والواقعة في تراب ولاية تامنفست.

المادّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة ثلاثين
(30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيية.

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه,
يتعيِّنَ على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يِبرّر فيه
هذا التّمديد. طبقا للشّروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 16 فيراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال , موضوع
هذه الرخغصة ؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا ‎٠‏
‏المرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

8 8 88 88 8ي])ؤ ١و8و8‏ 88 و88 8و8 ق8قوق8#ؤق4ق8 :338:91

27
27
20
20
26
26
26
20
20
20
20
20
20
206
20
20
26
26
26
20:
26
20
26
20:

المادّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية؛ وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل لباقي السنة
الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب هذه الرخصة أن
يمارس في مساحة الاستغلال أشفال التنقيب
والبحث قصد اكتشاف واستغلال حقول المحروقات
الواقعة في خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة
مع التحفظ بتطبيق الشروط والكيفيات المنصوص
عليها في الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله؛ الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله. إِمَا بطلب من صاحب الرّخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإِمَّا
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها .

المادّة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة.؛ لا سيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤَرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتها.؛ اتّخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئثة.

المالدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.
ما
