مرسوم تنفيذيٌ رقم 22-01 مؤ رخفي 27 يرسم ما يأتي :
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الامتمادات المادّة الأولى : تورّع الاعمتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير الطاقة والمناجم مبلفها بتسعمائة وسبعة وعشرين مليونا وسبعمائة
من ميزائيّة التسيير بموجب قائدثت | وخمسة وعشرين ألف ديثار (927.725.000 دج )
الماليّة لسنة 2001. والمخصلّصة لوزير الطّاقة والمناجم من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا
إن رئيس الحكومة. للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه. ا

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 | الديمقراطيّة الشعبيّة.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم. حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ | 22 يناير سنة 2001.
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة :
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة 2001

من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 68.0الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السياراءت

الإدارة المركزية- الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

35.0

4.0
للبيان

10١8../0

22.00
0 ة])16)6

10.0

3/0
660.000
26-0
2/0

3300

221-00
0ه3
5.0

1355-0

55.0
اااي

2000

10.000

78.0

9 شوال عام 1421 هد
4 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 4060

4.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5...0
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 8.0

11.000

مجموع العنوان الثالث 25.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 83.0
مساهمة لمعهد الموارد غير القابلة للتجديد 10.0

مجموع القسم الثاني 108.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

6... 00

مجموع القسم الثالث 60.0ي. ‏ 6

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات
للبيان
الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للبحث
271000-00
مجموع القسم الرابع 2200-00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1')0.0
مجموع القسم السادس 1”1]|1000
مجموع العنوان الرابع 136.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 22700
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح :
108.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المتاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 110

مجموع القسم الأول 0 ق8|ق38

9 شوال عام 1421 هد

ا ة الرستميّة يّة الجزائريّة / العدد 07
4 يناير سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :/ .ِ

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 21.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
5.0

800

القسم الكالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية.. 240
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0دق8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

8/6.06

مجموع القسم الثالث 0 ”11

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة يد النة 80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة 4.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة زْ 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة بذ 18.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 14480

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظي : 7700

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اليم 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - تفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 8.0

مجموع القسم الرابع 47.70

ِ الأ به الجزائرية / العدد 07 9 شوؤال عام 1421 ها
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0 4 يناير سنة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 7785.000
مجموع القسم الخامس 7765.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصائح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 20-70
مجموع القسم السابع 20.700
مجموع العنوان الثالث 588.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 88.0
مجموع القسم السادس 0./ق85
مجموع العنوان الرابع 0 ‎٠‏
‏مجموع الفرع الجزئي الثاني 500

مجموع الفرع الأول 70 98.7.9

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم 97.0

9 شؤال عام 1421 هد
4 يناير سنة 2001 م

