
وزير السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 26 قبراير سنة 2001, يحداد
مميّزات المنشآت المادية الخاصَّة
بوكالة السّياحة والأسفار.

إن وزير السياحة والصّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 357-92
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحده صلاحيات وزير
السياحة والصّناعات التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 48-2000
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 الذي يحدد شروط وكيفيّات إنشاء
وكالات السّياحة والأسفار واستفلالها.

تي قا

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 الفقرة
4. من المرسوم التّنفيذيّ رقم 48-2000 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة
0 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تجديد
مميّزات المنشآت الماديّة الملائمة التي لها علاقة
بنشاط وكالة السّياحة والأسفار.

المادة 2 : يجب أن يكون المحلّذا مساحة
لا تقل من 30م2.

ويجب أن يكون مزيّنَا بطريقة تقدّم للجمهور
صورة تبرز على الخصوص القدرات السّياحية
والحرفية للجزائر.

المادّة 3 : يخصّْْص جزء من المحل لإدارة
الوكالة والجزء الآخر لاستقبال الزبائن.- خطً هاتفي على الأقلّ.

-فاكس.

- مطفأة الحريق؛

- مصعد ابتداء من الطابق الثالث.

- مدخل مستقل.

المادة 4 : يهياً الجزء المخصّص لاستقبال
الزبائن بكيفيَّة تسمح باستقبالهم في أحسن ظروف
الراحة.ويجب أن يخصّص فيه مكان لتعليق الأسعار
والشروط العامة لبيع الأسفار.

المادة 5 : يجب على وكلاء السّياحة
والأسفار وضع لوحة خارجيَّة مضيئة تشير إلى
طبيعة النشاط.

ويجب أن تكون مضاءة إجباريا في الليل.

المادّة 6 : يجب أن تحتوي وثائق الوكالة على
اسم الوكالة ورقم الرُخصة ورقم القيد في السجل
التّجاري؛ وعنوان الوكالة. وكذا أرقامها الهاتفية.

المالدة 7 : يجب أن يوضع تحت تصرف
الزّبائن سجلّ للاحتجاجات. يكون ظاهرا ومرقّما
وموقّعا من طرف المصالح اللامركزية للوزارة المكلّفة
بالسياحة ويوضع تحت تصرّف الزبائن.

يجب أن يقدّم هذا السجلّ لرقابة المصالح المكلّفة

المادة 8 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
القرار. لاسيّما أحكام القرار المؤرّخ في 23 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 10 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن المصادقة على النّظام النموذجي لممارسة
أعمال وكالات السياحة والأسفار.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة مام 1421
المواقفق 26 فبراير سنة 2001.

لخضر ضرباني

