قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001,
يحاّد الأحكام المطبّقة على الاسلحة.
وعناصر الأسلحة والزؤخيرة وعناصر
الذغيرة التي تصبح حيازتها فير
قانونية و/أى التي تسحب الرخغص
المتعلّقة بها من طرف السلطة
المختصَّة.

إن وزير الدقاع الوطني»

ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّدٌ كيفيات تطبيق الأمر
رقم 97 -06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة., لاسيّما المادة 75

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 11 شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدَّ نظام الأسلحة والأّخيرة من الصّنف
الثامن»

الفصل الأ ول
أحكام عامّة

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 75 من
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الأحكام
المطبّقة على الأسلحة. وعناصر الأسلحة. والذخيرة
وعناصر الأّخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونيّة.
و/أو التي تسحب رخص اقتنائهاء واستيرادها أو
حيازتها من طرف السّلطة المختصة.

المادّة 2 : يترتب عن قرار سحب الرخصة
المتّخذ من طرف السلطة المختصنّة تجاه شخص؛ في
آن واحد. تسليم "أمر بالتّنازل أو بالشل” مطابق
للنموذج الملحق بهذا القرار و الذي بموجبه تعذر
السّلطة المذكورة الشخص المعني :

* إِمَّا بتحويل السَلاح, والذّخيرة وعتناصرها
المحازة لفائدة صانع أو تاجر أسلحة أو إلى أيّ
شخص طبيعي مرخّص له قانونا طبقا للمواد 4 إلى 8
أدثاهء

* وإمَا بشل السّلاح لدى هيئة مؤهّلة لهذا
الغرض بقصد الاحتفاظ به.

فيما يتعلّق بشخ نوي :

* بتحويل الأسلحة. والأّخيرة وعتاصرها
المحازة لفائدة صائنع أو تاجر أسلحة أو إلى أيّ
شخص معنو مرخّص له قانوناء طبقا للمواد 11 إلى
5 أدناه.

يِبِلّغْ قرار سحب الرخصة و"الأمر بالتّنازل أو
بالشل” معا إلى الشخص المعني عن طريق محافظة
الشرطة أوء إن لم توجد. فرقة الدّرك الوطني لمكانالمادة 3 : يجب أن تتم عمليات تحويل أو شل
الأسلحة في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
قرار سحب الرخصة. وفي حالة الاستعجال. يمكن
السلطة المختصّة أن تحدد أجلا أقصرء تبعا
للظروف.

في جميع الحالات. يسجّل الأجل الممنوح على
"الأمر بالتّنازل أو بالشل".

الفصل الثاني
الأحكام المطبّقة على الأسلحة المحازة
من طرف الأشخاص الطبيعيين
المادة 4 : لما يحول الشخص سلاحه لفائدة
تاجر أو صانع أسلحة؛ يجب عليه إجباريًا أن يسلّم له
"الأمر بالتّنازل أو بالشل".

عقب انتهاء عمليّة التحويل. يجب على التاجر أو
صائع الأسلحة أن يقدّم تصريما كتابيًا بذلك إلى
السلطة التي قرّرت سحب الرخصنة مدهّما بنسخة
طبق الأصل مصدقة من "الأمر بالتنازل أو بالشل”.

المادة 5 : لما يرغب الشخص في تحويل
سلاحه لفائدة شخص طبيعي. يجب أن يكون هذا
الشخص حاملا رخصة اقتناء مسلّمة طبقا للأحكام
المذكورة في المواد 61 إلى 67 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

زيادة على ذلك. يجب أن يتم السشُّحويل أمام
محافظ الشرطة أو. إن لم يوجد. قائد فرقة الدّرك
الوطني لمكان سكن المتنازل. الذي يحرّر
المعاينة وفق الشروط والأشكال المنصوص عليها
فيما يأتي.

المادة 6 : يجب على المتنازل و المتنازل له
أن يتقدما سوييا أمام محافظ الشرطة أو قائد فرقة
الدّرك الوطني الذي يعمد إلى تدقيق هويّتهما ويطلب

استظهار الستلاح. و"الأمر بالتنازل أو بالشل” المقلّم
من طرف المتنازل ورخصة الاقتناء للمتنازل له. بعد
إجراء التدقيقات المعمول بهاء يملآً رخصة الاقتناء
بتسجيل مواصفات السّلاح وبوضع ختمه. عقب هذه
الإجراءات؛ يحرّر محضر معاينة التحويل الذي يقدّمه
لتوقيع المعنيين والذي يسلّم نسخة رسمية منه
إليهما.

يرسل إلى الوالي في أجل سبعة (7) أيَّامٍ نسخة
رسميّة من المحضر المذكور و" الأمر بالتنازل أو
بالشل” المقدّم من طرف المتنازل. مرفوقا بنسخة
من رخصة الاقتناء المستكملة من طرف محافظ
الشرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطني.

المادة 7 : تعد رخصة الحيازة. دون إجراءات
أخرى. و تسلّم لصاحبها من قبل المصالع المكلّفة
بالتّنظيم للولاية في الخمسة عشرة (15) يوم عمل
المواليّة لتاريخ استلام ملف التحويل المذكور في
المادّة 6 أعلاه.

المادة 8 : لمَّا يكون المتنازل والمتنازل له
غير مقيمين في نفس الولاية؛ يتم إجراء معاينة
التحويل أمام سلطة الشرطة أو الدّرك الوطني لمكان
إقامة المتنازل.

غير أنّه. يجب أن يرسل ملف التحويل المذكور
في المادة 6 أعلاه. إلى والي مكان إقامة المتنازل له
حين استلامه من قبل والي مكان إقامة
المتنازل.

عند استلام الملفا. يعد والي مكان إقامة
المتنازل له رخصة الحيازة و يسلّمها إلى صاحبها عن
طريق المصالح المكلّفة بالتّنظيم للولاية في نفس
الآجال كتلك المحدّدة في المادّة 7 أعلاه.

المادّة 9 : في حالة الشل. يجب على المعني
بالأمر أن يقدّم السّلاح ويسلّم "الأمر بالتنازل أو
بالشل” إلى الهيئة المؤهّلة لذلك الفرض.

عقب انتهاء عملية الشل. تسلّم الهيئة المذكورة
شهادة شل إلى المعني بالأمر وترسل نسخة منها إلى

الماداة 10 : يقدم المعني بالأمر نسخة من
شهادة الشلّ إلى المصالح المكلّفة بالتنظيم للولاية
المعنيّة؛ التي تعد وتسلّم له رخصة حيازة السّلاح
المشل.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على الاسلحة المحازة
من طرف الأاشخاص المعنويين

المادّة 11 : لما يرغب الشخص المعنوئ في
تحويل أسلحته. والدّغيرة ومتاصرها لفائدة
تاجر أو صانع أسلحة.؛ يتم تطبيق أحكام المادّة 4
أعلاه.

المادة 12 : لما يرغب الشخص المعنوي في
تحويل أسلحته. والأخيرة وعتاصرها لفائدة شخص
معنو آخرء يجب على هذا الأخير أن يكون حاملا
لرخصة اقتناء مسلّمة طبقا للأحكام المذكورة في
المواد 61إلى 67 منالمرسومالتنفيذي رقم
8 -96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

زيادة على ذلك؛ يجب أن يتم اللتّحويل أمام
محافظ الشرطة أو. إن لم يوجد. قائد فرقة الدّرك
الوطني لمكان مقر المتنازل. الذي يمرّر المعاينة
وفق الشروط والأشكال المتصوص عليها
فيما يأتي.

المادّة 13 : يجب على ممكّلي الششخصين
المعنويّين المعنيّين أن يتقدّما سوا أمام محافظ
الشرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطني الذي يعمد إلى
تدقيق هويّتهما و يطلب استظهار :

من طرف المتنازل :
** الآمر بالتنازل أو بالشل”.

* بيان يحتوي على تعيين وكميّات ومواصفات
العتاد محل التّحويل.

* رخصة الاقتناء و. عند الاقتضاء,؛ نسخة من
رخصة حيازة الأسلحة. والذخيرة وعناصرها المحمازة
من قبل.

بعد إجراء التدقيقات المعمول بهاء يمل رخصة
الإقتناء بتسجيل مواصفات الأسلحة والذّغخيرة
وعناصرها وبوضع ختمه. عقب هذه الإجراءات. يحرر
محضر معاينة التّحويل الذي يقدّمه لتوقيع
المعنيين و الذي يسلّم نسخة منه إليهما.

ترسل نسخة رسميّة من المحضر المذكور
والوثائق المقدّمة من طرف المتنازل والمتنازل له
إلى المصالح المكلّفة بالتنظيم إلى السلطة التي
قرّرت السّحب في أجل سبعة (7) أيَّام.

الماداّة 14 : يتم إعداد رخصة الحيازة. دون
إجراءات أخرى. و تسليمها إلى صاحبها من طرف
المصالحالمكلّفةبالتنظيمللولاية في
الخمسة عشر (15) يوم عمل الموالية لتاريخ استلام
ملف التّحويل المذكور في المادّة 13 أعلاه.

لمَّا يكون المتنازل له حاملا لرخصة حيازة من
قبل. تعاد هذه الرخصة إلى نفس المصالح بمناسبة
تسليم رخصة الحيازة الجديدة التي يجب أن تشتمل
على مجموع الأسلحة. والذغيرة ومناصرها
المحازة.

المادة 15 : في حالة ما إذا كان تسليم رخصة
الحيازة من اختصاص الوالي و كان مقر المتنازل
والمتنازل له في ولايات مختلفة؛ يتمْ إجراء معاينة
التّحويل لدى سلطة الشرطة أو الدّرك الوطني لمكان
مقرالمتنازل.

عقب انتهاء هذه العملية. يرسل ملف التّحويل.
كما هو منصوص عليه في المادّة 13 أعلاه. إلى والي
مكان مقر المتنازل الذي يبعشه بدوره إلى والي
مكان مقر المتنازل له.

عند استيلام الملفا. يسلّم والي مكان مقر
المتنازل له رخصةالحيازةلصاحبهاعن
طريق المصالح المكلّفة بالتنظيم للولايةفي
نفس الآجال كتلك المحددة في المادة 14

الفصل الرابع
أحكام خاصة

الماداة 16 : لما تقرر السلطة المختصّة
السّحب الفوري للأسلحة. والدأّخيرة وعناصرها وكذا
إيداعها لدى محافظة الشرطة أو. إن لم توجد.؛ فرقة
الدّرك الوطني لمكان السكن. يجب أن تذكر ذلك
صراحة في قرار السّحب.

في هذه الحالة. تكلّف سلطة الشرطة أو الدّرك
الوطني المذكورة أعلاه. بموجب طلب شرعي من
السلطة المختصة ب :

* تبليغ قرار السّحب مرفقا بالأمر بالتنازل أو
بالشل إلى المعني بالأمرء

*تنفيذ سحب و إيداع الأسلحة. والأخيرة
وعناصرهماء موضوع قرار السّحب. مقابل تسليم وصل

للمعني بالأمر.

المادة 7 : في الحالة المنصوص عليها في
المادّة الستابقة, يجب أن تتمٌ ممليَّات تحويل وشلّ
الأسلحة. والدأّخيرة وعناصرهماء حسب الحالة. وفق
الشروط والكيفيّات المحدّدة في المواد أعلاه. تحت
مراقبة سلطة الشرطة أو الدّرك الوطني المودمة
لديها الأسلحة. والأخيرة وعناصرهما المذكورة.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادّة 18 : إذا انقضى الأجل الممنوح بدون

أن تكون الأسلحة. و مناصر الأسلحة والذدّخغيرة موضوع

هذا القرار » قد حولت أو شلّت. تقوم السلطة المختصّة

بسحبهاء مقابل تسليم وصل. بواسطة مصالح الشرطة
أو الدّرك الوطني. وتحدّد لهاء حسب الحالة. الوجهات

الآتية :

* الشل بالنسبة للأسلحة المنتسبة للأاشخاص
الطبيعيّين وعلى نفقاتهم.

* البيع بالمزاد العلني وفقا لأحكام المادّة 132
من المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ بالنسبة للأسلحة المنتسبة
للاشخاص المعنويّين. و يؤول الناتج الصّافي عن
البيع لفائدة المعنيّين.

المادة 19 : لمّا يخصّ قرار السّْحب شخصا
معنويًاء تودع الأسلحة. وعناصر الأسلحة والذأّخيرة
لدى مجموعة الدّرك الوطني. إذا اقتضى أن يمت
الإيداع. تنقل الأسلحة وعناصر الأسلحة والأّخيرة إلى
المصالح المختصنّة إقليميًا لمديريّة العتاد لوزارة
الدفاع الوطني.

الفصل السّادس
حكم نهائي
المادّة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1421 المؤافق
6 يناير سئة 2001.

عن وزير الدّفاع
الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش

الوطني" الشعبي

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحلّيّة

نور الدين زرهوني الفريق محمد العماري

الملحق
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزارةالداخلية

أمر بالتّنازل أو بالشل

بمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ فير 1 شوال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدّ
الأحكام المطبّقة على الأسلحة. وعناصر الأسلحة. والدّخيرة ومناصر الآخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونية و/أو
التي تسحب الرخص المتعلّقة بها من طرف السلطة المختمنة.
يمير
اللقب(3):

* بالتنازل عن الستلاح. مناصر المتلاح و الأخيرة المبيّنة أدناه لفائدة تاجر أو صانع أسلحة أو أي شخص طبيعي
* بالتنازل عن السلاح, ومناصر السلاح والذغيرة المبيّنة في الظهر لفائدة تاجرأو صائع أسلحة أو أي شخص
معنوي مرخّص له قانونا (5).

بانقضاء هذا الأجلء يتم تطبيق المادّة 18 من القرار الوزاريّ المشترك المذكور أعلاه.

(1) استعمل عبارة ولاية

(2) استعمل عبارة وزير الداخليّة أو وال. حسب الحالة

(3) بالنسبة للأشخاص المعنويين, أذكر اسم ولقب الممثل الشرعي
8 أحكام تخص الأشخاص الطبيعيين

(6) قسم تملؤه سلطة الشرطة أو الدرك الوطني التي تبلغ هذا الأمر

