عام 1421 الموافق 15 نوقمبر سنة
0. يحدّد كيفيَّات تطبيق المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 308-94 المؤرّخ في
8 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 4
أكتوير سنة 1994 الذي يحدد قواعد
تدخّل الصّندوق الوطني للسّكن في
مجال الدّعم المالي للأسر.

إن وزير السكن والعمران.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقاري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 144
المؤرخ في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن إعادة هيكلة الصندوق الوطني
للاحتياط والتّوفير وأيلولة حصة أمواله وإنشاء
الصندوق الوطني للسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145
المؤرخ في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالصندوق الوطني للسكن. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
التنفيذي رقم 94 - 111 المؤرّخ في 18 مايو سنة
4 إ:

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط وكيقيات إدارة
وتسيير الأملاك الخاصة والأملاك العمومية التابعة
للدولة. المعدل والمتمّم. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 218-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة 1994 الّذي يحدد كيفيّات سير حساب التتخصيص
الخاص رقم 302-050 الذي عنوانه "المتندوق

الوطني للستكن". المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94
المؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 4
أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد قواعد تدخّل الصّندوق
الوطني للسكن في مجال الدّعم المالي للأسر»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-97
المؤْرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 الذي يحدد شروط وكيفيَّات بيع الأملاك
ذات الاستعمال السكني. وإيجارهاء وبيعها بالإيجار
وشروط بيع الأملاك ذات الاستعمال التّجاري؛ والمهني
وغيرهاء التي أنجزتها دواوين التّرقية والتّسيير
العقاريّ بتمويل قابل للتّسديد من حسابات الخزينة
العامّة أو بتمويل مضمون منها والمسلّمة بعد شهر
أكتوبر سنة 1992,

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرِخ
في 16 ذي القعدة عام 1418 الموافق 15 مارس سنة
8 الذي يحدٌَّ كيفيَّات تطبيق المرسوم التّنفيذي
رقم 308-94 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
5 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد قواعد
تدخّل الصندوق الوطني للسَكن في مجال الدعم المالي
للأسرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 308 المؤرخ في 28 ربيع

الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994
والمذكور أعلاه. يحدّ هذا القرار كيفيّات وشروط
تدخل الصندوق الوطني للسكن في مجال الدّعم المالي
للأسر.

المادة 2: يتمكل الدعم المالي من أجل
الحصول على الملكيّة. في إطار بناء أو شراء مسكن
عائلي. في مساعدة مالية غير مستحقة السداد تمنحها
الدولة إما للمستفيد مباشرة وإِمَا عن طريق هيئة
إقراض مالية.

يجب على المستفيد ؛ في جميع الحالات. أن
يثبت مسبقا لدى الصندوق الوطني للسكن توفّر
شروط التاهيل للاستفادة من المساعدة المنصوصض
عليها في المادة 6 أدناه.

المادة 3 : تمنح المساعدة المالية المنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه. في جميع الحالات,؛ لاستكمال
التمويل المرصود من طرف المستفيد في شكل
مساهمة شخصية و / أو في شكل قرض .

في حالة البناء الذاتي. يمكن أن تكسي
المساهمة الشخصية شكل امتلاك أرضية البناء
والشروع في أشغال إنجاز المسكن.

المادّة 4 : يمكن رصد المساعدات المخصصة
لبناء مسكن من طرف المستفيدين إما بصفة شخصية
وإما في إطار تنظيم كما تنص عليه أحكام المرسوم
التشريعي رقم 93 - 03 المؤرخ في 7 رمضان عام
2 الموافق أول مارس سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : يحدد مستوى المساعدة المالية
التي يمنحها الصّندوق الوطني للسكن حسب دخل
المستفيد. يضاف إليه دخل زوجه. كما يأتي:

00 سدس 8 |

الدخل « 5 الأجر الوطني الأدنى المضمون

| 400.000دج

5 الأجر الوطني الأدنى المضمون < الأخل « 4 الأجر

الوطني الأدنى المضمون

0د

4 الآجر الوطني الأدنى المضمون <الدخل< 5 الأجبر

الوطني الأدنى المضمون

0ه

المادة 6 : تخصّص الاستفادة من المساعدة
المالية. المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 308 المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه. للمترشحين المبينين فيما يأتي :

- من لم يستفد من تنازل عن سكن من الأملاك
العقارية العمومية أو من مساعدة من الدولة مخصصة
للسكن.

- من لا يملك مبنى ذا استعمال سكني ملكية

تامةء

- من يثبت دخلا شهريا يقل عن الأآجر الوطني
الأدنى المضمون بخمس مرات.

المادة 7 : لا يمكن أن تمنح المساعدات
للحصول على الملكية مندما تتجاوز تكلفة إنجاز
المسكن أربع ( 4 ) مرات المبلغ الأقصى للمساعدة
المالية المحددة في المادة 5 أعلاه.

المادّة 8 : استنادا إلى التخصيص المقرّر في
إطار الميزانية السنوية في مجال المساعدات للحصول
على الملكية. وعلى ضوء الحاجات المعبر عنهاء يتولى
الوزير المكلف بالسكن مايأتي :

- يِبلَّغْ كل ولاية بقوام برنامج المساعدات

- يُخصّص حصة من المساعدات للمتعهدين
بالترقية والمؤسَّسات والهيئات التي تطلب ذلك
لحساب زبائنها ومستخدميها أو المنخرطين فيها
الّذين تتوفّر فيهم شروط التّاهيل للاستفادة من
المساعدة المنصوص عليها في هذا القرار. مع إعطاء
الأولوية للملقّات المستكملة.

المادة 9 : يحدّد الوالي تو زيع البرنامج
المبلّغ للجماعات المحلّية والمؤسّسات والهيئكات
والمتعهدين بالترقية الذين يقدّمون طلبا بذلك.

يتخذ هؤلاء التدابير اللآزمة لجمع طلبات
الحصول على المساعدات المالية التي ينص عليها هذا
القرار وتضبط.ء من خلال لجنة خاصّة. قائمة الأسر
المرشّحة للاستفادة طبقا لأحكام هذا القرار.

المادّة 10 : ترصد المساعدات المالية لفائدة
متعهد بالترقية على أساس دفتر شروط يلتزم
بموجبه بتخصيص المساكن المدعّمة للمستفيدين

المادة 11 : يحدد الصندوق الوطني للسكن
الإجراءات الإداريّة والتٌّقنيَّة للتكوين والمراقبة على
أساس الوثائق وتصفية ملفّات المترشّحين للاستفادة
من الامتيازات المنصوص عليها في هذا القرار.

المادة 12 : تخضع لأحكام خاصّة شروط
وكيفيّات منح مساعدة للحصول على ملكيّة العقارات
ذات الاستعمال السكني التي تحكمها أحكام المرسوم
الدٌنفيذي رقم 97 - 35 المؤرخ في 5 رمضان عام
7 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : توضح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة. بتعليمة من الوزير المكلّف بالسكن.:

المادّة 14 : يلغي هذا القرار ويعوض القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 15 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

ام
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1421 الموافق
5 نوفمبر سنة 2000.
وزير الماليّة
عبد اللّطيف

وزير السّكن والعمران

عبد القادر بونكراف بن أشتهقى

