
مرسوم تنفيذي رقم 01- 25 مؤ رخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمَّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّعليم العالي
والبحث العلمي من ميزانية التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجدول

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة وأربعين مليارا وخمسمائة وواحد
وتسعين مليونا وثمانمائة وثلاثة وسبعين ألف دينار
(43.591.873.000 دج ) والمخصنّصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليَّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوؤّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير التَّعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2001
من ميزانيَّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

6|, 0
29.840الجدول الملحق ( تابع )

2.0
مجموع القسم الأول 98.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 66069.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية للبيان

مجموع القسم الثاني 6600.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.60
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 75.0000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... ب 20
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.2.0

مجموع القسم الثالث 30.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8...0

الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث : 3.0.70

الإدارة المركزية - اللوازم 0670

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 10.57.00

الإدارة المركزية - الأالبسة 15500

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4.0

الإدارة المركزية - الإيجار 6060.000

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 15.000

35.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية

إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الصحي
إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الجامعي
إعانات للمراكز الجامعية.

إعانات للمعاهد الوطنية للتعليم العالي

إعانات للمعاهد والمدارس الكبرى

إعانات للمدارس العليا للأساتذة

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - الدراسات
الإدارة المركزية - مصاريف تقويم مشاريع البحث

الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

المساهمة في الهيئات الدولية
المساهمة في الوكالة الافريقية البيوتكنولوجية

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.00
4... 00

18.700
28.0
22-0

14.60

21-0
2212.0
1.08.0
383,00

3.0

0
0 -ضض
77270..0
1.000

"00-0
788680
37.0.0

0ه8ق.3
1.0

5-0-0

ة 1 85 9 شوال عام 1421 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .07 4 يناير سثة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المساهمة في تعميم النشاطات العلمية. 1838606
8.0
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.. 5.0

مجموع القسم الثالث 12.0.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية 0 ".40
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية 170.06
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء 20
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللفة العربية 111.06
مركز البحث العلمي والتقني في الانتروبولوجيا الاجتماعية

18.6.0
مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي 8.60
إعانة للصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.. 0 ...5
مركز تنمية التكثولوجيات المتقدمة 12.00
المركز الوطني للتقنيات الفضائية 84.660
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني 6680
مركز تطوير الطاقات المتجددة 830
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة - 21276.00
محطة تجريب الأجهزة الشمسية في الوسط الصحراوي بأدرار .... 17.9.0060

مجموع القسم الرابع 5.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2.00

مجموع القسم السادس 26.000
مجموع العنوان الرابع 5.68.2900

مجموع الفرع الجزئي الأول 457-60

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
15.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
التعويضات والمنح المختلفة 700-000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 170000

مجموع القسم الأول 0 مم2

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاكاديميات الجامعية -
معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
المنح العائلية 8870
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
0 5ض
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية-
المساهمة في الخدمات الاجتماعية 43-0
مجموع القسم الثالث 7,100

ارا اللستواية الصدائدية / العدد 07 9 شوؤال عام 1421 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 يناي سئة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
الأدوات و الأثاث.... 1-0

4.0

0و5.5*

ب 30
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
أدوات ولوازم الإعلام الآلي 1-06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - :
1-0

للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
3.0
مجموع القسم الرابع 18.0
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
2.7.0
2.7.0

138800
138800
مجموع العنوان الثالث 5.0

9 شؤال عام 1421 هه
4 يناير سنة 2001م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تايع )
الاعتمادات المخصصة (دج
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
تشجيع لتحسين المستؤى وتكوين المستخدمين 100
مجموع القسم الثالث 100

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 100.000

مجموع القسم السادس 100.00
مجموع العنوان الرابع 16600.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 54.0
مجموع القرع الأول 48.59.80

43.9. 060

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

