مرسوم تنفيذيً رقم 24-01 مؤرخفي 27
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
71. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الاتّصال والثقافة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بأربعة ملايير وأربعمائة وأربعة وخمسين
مليونا وخمسمائة وتسعة وخمسين ألف ديثار
(4.454.559.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثّقافة لسنة 2001
من ميزانيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

91.00000.0
386.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

11.0.0

مجموع القسم الأول 0 ق8]آ1الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية..

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية ‏ الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيائة المباني

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي

الاعتمادات المخصصة (دج)

68800
4.0

4.00

7700.0
9.000
3.7.770
3.00.0

4-70

8.0
2.2.0.00
190000
9.0.0

134.00
3.0

10.0
2440

4.200
4.0

66.0

9 شوال غام 1421 هف
4 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر 78-00
إعانة للمعهد الوطنى للفنون الدرامية 2120-0
إعانات للمدرسة العليا والمدراس الجهوية للفنون الجميلة....... 98.0
إعانة لقصر الثقافة 20.ق38
إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية
يخي 0- 102.0
إعانة ة لديوان المظيرة الوطنية بالأهقار 10760
38.20
14.0
194.0
عانات للمؤسسات السينما توغرافية 8,0
إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 60.10
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 9-0

إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس 0.. )10
مجموع القسم السادس 9.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات 8.0
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي 60 *
الإدارة المركزية ‏ احتفالات 5 يوليو 20.0
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية 0 ...456
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 40
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام 2.200
مجموع القسم السابع 8580
مجموع العنوان الثالث 14-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب - الرواتب
1000.06
11.18.00
مجموع القسم الثالث 18.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية...
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية . مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطنامي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ
الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني
الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة.
إعانة للصندوق الوطني لترقية وتطوير الفنون والآداب..
إعانة لصندوق دعم الصحافة المكتوبة
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

0_-__ 788
666.0
00 .5ص

7| 0
2.0

7.0

0... 0

3.0
5-0

13905000
1.0
6.0000
10.0
1000.1.1000

للبيان

2-0-0

00.000
0.0

2.9640
4.-0

9 شؤال عام 1421 ه
4 يثاير سئنة 1م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العد 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
486.20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 14.200

مجموع القسم الأول 1..0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 7.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 225.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 34.5000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
3-0
مجموع القسم الثالث 456.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 83.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 2-200
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة. : 90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 181.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 212.0
مجموع القسم الرابع 24.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2/70

مجموع القسم الخامس 272.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات
7000.0
15.0

مجموع العنوان الثالث 240.116.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 980.0
980»810
مجموع العنوان الرابع 9860.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2440
مجموع القرع الأول 4+0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
4.4500

9 شوال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

