مرسوم تنفيذي رقم 36-01 مؤرخفي 27 يرسم ما يأتي :
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعمتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير المجاهدين من مبلغها بواحد وثمانين مليارا وثلاثمائة وتسعة
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة وأربعين مليوتنا و أربعمائة وواحد وثمانين ألف دينار
لسنة 2001 (81.349.481.000 دج) والمخصّصة لوزير

المجاهدين من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
إن رئيس الحكومة. الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة. المرسوم.
- ويبثاء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
ى125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

المادّة 2 :يكلف وزير الماليّة ووزير

المجاهدين. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 | الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤَرّغ حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبرسنة ‎١‏ 22 يناير سنة 2001.
00 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 60.0الإدارة المركزية - التعويضات والمتح المختلفة 2800-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
7200.00
مجموع القسم الأول 9800
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 16.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 6770.00
مجموع القسم الثاني 00.ق78
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.7450
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 70).0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 166600

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-0

مجموع القسم الثالث 1773-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 370

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0

الإدارة المركزية - اللوازم 9.2400

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1350000

الإدارة المركزية - الألبسة 1]4.000

278-00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 350

9 شؤال عام 1421 ه
4 يثاير سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز
المعطوبين ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوقمبر
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الكثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر...
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرَُسْنَيّة للجشهوريّة الجزائريّة / العيد 07

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.7.0
1.7.0

4..70
8 "0
12.0

266.0

13..00
5.0
100

39.06
10.0
1"00.0

60.0
6 60

010
100.060

6.000

698.10

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوقمير 1954
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المثح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الإدارة المركزية- مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين

الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات.
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

التكميل التفاضلي للمعاش المقدم للمجاهدين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

3870

380

68... 0
140.....0

8»0ص9

2.00

068000

300.00

12.0- 0

80..6-0

80-0

8.6.0

0م)م)16
0 ).7*5

13-0

248.0

9 شوال عام 1421 يه اي ِ اا
4 يتايو اسئة 2001م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

200.00

950
110

17765.00
00.0
5. .0

580

77.00

70 ر. 3*3
68,0
27-0
0 ...68
558.0 ٍ
2.0
0 .1.0000

208.0

4.0
0 ...5ض
060... 9

9 شؤال عام 1421 هد

الجريدة الرَسميَّة للجمهزرية الجزائريّة / العدد. 07 4 يناير سئة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0.. 18
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
2+0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني 1.00.0
177.0

مجموع العنوان الثالث 0. #8
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 17400
مجموع القسم السادس 174000

مجموع العتوان الرابع 1740-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0. 3884.009

مجموع القرع الأول 81.4980

مجموع. الاعتمادات المخصصة لوزير جاهدين 81.9.0

