
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد
اللجان الثقنية لغرف الصّناعة التّقليديَّة والحرف
وتكوينها ومجال اختصاصها وقواعد تنظيمها وعملها.

المادّة 2 : تنشأً لجنتان تقنيتان بصفتيهما
هيكلين تابعين لفرف الصّناعة التّقليديَّة والحرف.

- لجنة التأهيلات والتكوين والتّمهين.

- لجنة الترقية والتّموين والتّسويق.

يمكن أن تنشاً أيضاء عند الحاجة. لجنة خاصّة
تكلّف بمعالجة مسائل خاصة لا تدخل ضمن صلاحيات

اللجنتين الدائمتين المذكورتين أعلاه؛ وذات طابع
مؤقّت يحدّد أجل أشغالها من طرف مكتب الغرفة.

المادة 3 : تكلّف لجنة "التأهيلات والتكوين
والتمهين" بتقديم التوصيات والاقتراحات والآراء
حول ما يعرض عليها من المسائل المرتبطة بما يأتي :- المصادقة على الطابع الحرفي للنشاط
الممارس وإثبات مهارة الطالب الّذي يمكن من خلالها
ومن طريق مصالح غرفة الصّناعة التّقليديَّة والحرف»
الحصول على أية شهادة أو تأشيرة تثبت مؤهلاته
للحصول على بطاقة حرفي»

- التكفل بإنجاز كلّ عمليات التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف في مجال النشاطات
الحرفيّة ومتابعتهاء

- التكفّل بإنجاز كل عمليات تشغيل الممتهنين
على مستوى ورشات الحرفيين المثبتين أو على
مستوى مركز الإنتاج الحرفي, ومتابعتها.

المادّة 4 : تكلّف لجنة "التّرقية والتّموين
والتسويق" بتقديم التوصيات أوالاقتراحات أو الآراء
حول ما يعرض عليها من المسائل المرتبطة بما يأتي :

- ضمان إنجاز ومتابعة عمليات ترقية
المنتوجات والنشاطات والحرف التّقليديَّة على
المستوى الوطني والدولي.

- تجسيد المبادرات المتعلقة بما يأتي :

* ضمان التّموين الخاص بالموادٌ الأولية الأكثر
استعمالا مباشرة عن طريق غرفة الصّناعة التّقليديّة
والحرف.

* البحث عن شروط أفضل للتّموين.

* إيجاد مصادر جديدة للتّموين.

- دعم الحرفيّين بالمبادرة بكلّ عمل من شأنه
تسهيل بيع منتوجاتهم ومساعدتهم في إيجاد فرص
جديدة للتسويق.

المادّة 5 : يمكن كل لجنة اللّجوء؛ عند الحاجة.
إلى إشراك أي شخص مختص من شأنه مساعدتها في
مداولاتها.

المادة 6 : تتشكّل كلّ لجنة تقنية من سدتّة (6)
إلى ثمانية (8) أعضاء من الجمعية العامة يقترحهم
المكتب ويعيَّنهم رئيس الجمعيّة العامَّة.

يتولّى عضو من أعضاء إدارة الغرفة أمانة

المادة 7 : ينتخب أعضاء كل لجنة رئيسا
يكلّف بإدارة الأشغال المنوطة بها.

المادّة 8 : تجتمع اللّجنتان التقنيتان حسب
جدول يحدده رئيساهما وبناء على استدماء منهما
أو من رئيس الغرفة استثناء.

المادة 9 : لا يصح اجتماع اللجنتين إلا بحضور
نصف أعضائهما على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يصح اجتماعهما في أجل
ثمانية (8) أيام بعد استدعاء ثان. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتداول اللّجنتان التّقنيّتان بأغلبيَّة أصوات
الأمعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجا.

المادّة 10 : يترتّب على مداولات اللّجنتين
تحرير محاضر يرقّمها ويوقّعها ويفهرسها رئيساهما.

ترسل هذه المحاضر إلى رئيس الغرفة.

المادّة 11 : تصبح المداولات نافذة عقب
مصادقة مكتب الغرفة عليها.

المادّة 12 : يجب على رئيس كلّ لجنة. إعلام
مكتب الغرفة بالاقتراحات والآراء والتوصيات ونتائج
الدّراسات والأفكار المتّصلة بجميع المسائل
المطروحة عليها في إطار اختصاصها.

المادّة 13 : تنتهي عهدة اللجنتين التَّقنيّتين
بانتهاء عهدة الجمعيّة العامة للغرفة.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنتين
التّقنيّتين يجري استخلافه وفق نفس الأشكال وتمتد
عضوية العضى الجديد إلى نهاية العهدة الجارية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001.

لخضر ضرباني

المطبعة الروسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
