
وزارة الداخلية والجماعات
1 ليه

قرار مؤرخ في 5 ذي الحجّة مام 1421
الموافق 28 فبراير سنة 2001. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
التجهيزات والإمداد بالمديريّة العامَّة
للحماية المدنيّة.

إن وزير الدولة . وزير الداخلّية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمَئ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 503
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في المديرية العامَّة للحماية المدنية .
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول مام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الداخليّة والجماعات .المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 269
المؤرخ في أول جمادى الثانية مام 1421 الموافق 31
فشت سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السيد مصطقى لرباسء
نائب مدير للتجهيزات والإمداد بالمديرية العامة
للحماية المدنية.

يقررما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السيِّد مصطفى
لرباس , نائب مدير التجهيزات والإمداد بالمديرية
العامة للحماية المدنية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات
المحلية. على جميع الوثائق والمقرّرات بمافيها
أوامر الدفع أى التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبياثات الإيرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 28 فبراير سنة 2001.

نور الدين زرهوني

