مرسوم تنفيذي رقم 01- 20 مؤرخ في 27
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الموارد المائية من
ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة ملايير ومائتين وستّة وعشرين مليونا
وثمانمائة وسبعة وثمانين ألف ديثنار
(3.226.887.000 دج) والمخصّصة لوزير الموارد
المائية من ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الموارد
المائية. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2001
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الخثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

680الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 27.0.0

الإدارة المركزية - الموظفون المتاوبون والمياومون -
9.88.00

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 0 وصدصق9
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
2270.0

: مجموع القسم الأول 101.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 40.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 8.0
مجموع القسم الثاني 40.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 23.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 200
مجموع القسم الثالث 38.0
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8'8.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 00.م.8*3
الإدارة المركزية - اللوازم 83.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 10.00
الإدارة المركزية - - 449.0
0. 8*3

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 5.000

2.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيائة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

4.0

عانة للوكالة الوطنية للموارد المائية ...240
عانة للمعد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز... 0 2120.00
عانة للوكالة الوطتية للسدود 00. 388.200
عانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير. 47.0.0

إٍ
ءَ
إٍ
ءَ
إٍ
ءَ
إٍ
ءُ

مجموع القسم السادس 61.0

القسم

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي.... - 5..)06ص
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-0000

جموع القسم السابع 0.00)»ي. 68

جموع العنوان الثالث 88.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب
8.0

6..0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور و لواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

838.0

8*3/8.,0

5 1 0900
508.00
68.070

88.700

88 ..0

270.00

8 8060

1.1.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنعح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية....
المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الألب

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيائة

الاعتمادات المخصصة (دج)

20

170.0
4.70

112-00
9890.00
20.70

38.8.0

45.760.000

21.6.0
8.0
12-7.00
180
2.0
2274000
1706.00

480.000

980

10.0.0
1|0...0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 78/0
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت
680.0

7066.0

مجموع العنوان الثالث 00 ...2404

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 13806
مجموع القسم السادس 100
مجموع العنوان الرابع 130
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع القرع الأول 3-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية 3.2800

