مرسوم تنفيذي رقم 01- 19 مؤرّخ في 27
شال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بمائة وستّين مليونا وستّمائة وأربعة وتسعين
ألف ديثار (160.694.000 د.ج) والمخصصّصة لوزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات من ميزانيَّة التسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2001, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات لسنة
من ميزانيّة التّسيير والموّمة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

قرغ وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

353500الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1 ...060

8.60

55.8.0

14+00
100.00
13.0

1100
168.00

10.0
1.08.00
6.180.000
9.0

200.00
3.700

180

1|0.00

8*3... 0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 220.0

2.2.00

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 50.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3.0
5.0

مجموع العنوان الثالث 0 ...1

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين 1400.060
مجموع القسم الثالث 140000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.0
مجموع القسم السادس 200.00
مجموع العتوان الرابع 1.6000
مجموع الفرع الجزئي الأول 16.6.0
مجموع القرع الأول 16»0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة
16.080

