الموافق 20 مارس سنة 2001.

مرسوم تنفيذي رقم 01 - 67 مؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001, يتضمّن منح الشركة
الوطنيّة "سوناطراك"رخصة استفلال
المحروقات في حقل ' تقنتور * الواقع
في مساحة البحث ' ريق تقنتور "
(الكتلة : 344).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرِخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السنّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2566-0 المؤرّخ في 26 جمادى الاولى عام 1421
الموافق 26 فشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّنئاسي رقم 257-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت ستة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-96
المؤرّخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس
سنة 1996 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 422-91 المؤرخ
في 2 نوفمبر سنة 1991 في المساحة المسمّاة "ريق
تقنتور " ( الكتلة : 344),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-96
المؤرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن الموافقة على عقد الشراكة
للبحث واستغلال وتسويق الغاز الطبيعي المبرم
بمدينة حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين
المؤسَّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "بريتيش
بتروليوم (بءب) إكسبلوراسيون (إن صالح) ليميتد".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-96
المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 7
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك "بموجب المرسوم التنفيذي رقم
2831 المؤرخ في 17 غفشت سنة 1991 في
المساحة المسمّاة "إن صالح” ( الكتل : 341 ب, 342
و 343).

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 167/م.ع/2000

الذي قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك” في 24
مايو سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخص استغلال

البفيتات" و 'حاسي مومن" و "إن صالح و "قور
محمود” الواقعة في منطقة إن صالح, ولاية تامنفست.

- وبعد الاطلاع على القرار الذي اتّخذته
'سوناطراك'” و بريتيش بتروليوم/أموكو", بتاريخ
8 فبراير سنة 2000 والمتعلدّق بتطوير مشروع
إن صالح غازء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم. وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"'سوناطراك" التي تدعى في صلب النّص 'صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل
"تقنتور" الواقع في مساحة البحث المسمّاة
"ريق تقنتور" ويغطي مساحة تقدر ب
6 كلم2 والواقعة في تراب ولاية

تامنفست.

المادة 2 : تمتح رخصة الاستغلال لمدة ثلاثين
(30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرّر فيه
هذا التّمديد. طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال . موضوع
هذه الرخصة , طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

8# 8 8 8 8ق ق قو و8ة8ؤوةؤو1ؤ#وةؤقوؤةوقؤةوؤقو:ؤظق:ق:8و8ق:333

285
28
28
2
28
2
286
28
28
28
286
285
286
2
2865
28
286:
28
28
2
28
28
26
25
286
28

المادّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب هذه الرخصة أن
يمارس في مساحة الاستغلال أشفال التنقيب والبحث
قصد اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة
في خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع
التحفظ بتطبيق الشروط والكيفيات المنصوص مليها
في الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله , الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله.؛ إِمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإمَا
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبّق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لا سيِّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعيّن على صاحب الرأخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.

