مرسوم تنفيذي رقم 42-01مؤرخفي 27 يرسم ما يأتي :
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعمتمادات المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير السّياحة والصّنامة مبلغها بخمسمائة وسبعة عشر مليونا وأربعمائة
التقليديَّة من ميزانيّة التّسيير بموجب | وأربعة وأربعين ألف ديثار (517.444.000 دج)
قانون الماليّة لسنة 2001. والمخصّصة لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة من
ااانا ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001,
إن رئيس الحكومة, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85 المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. والصّناعة التّقليديّة, كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤْرّغ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001 علي بن فليس

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّياحة والصّناعة التقليديَّة لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 34.2950
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة .... ّ 175-00
الإدارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون -
2.60
مجموع القسم الأول 5.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 22.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية - 22.0
مجموع القسم الثاني 2700
القسم الشثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.80
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.0000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 12-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.10
مجموع القسم الثالث 15.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 00. 1-45
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث... ّ 91800
الإدارة المركزية - اللوازم 4.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0م,"8
الإدارة المركزية - الألبسة 00. )166
الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات

1.00
6.0
70.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 10.00
340

1.80
1.80

الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطني للسياحة 43.0
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة 2200

1 20.0
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة 24.540
مجموع القسم السادس 3..0آآآ]1

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العتوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية

الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المتفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى الغرفة الوطنية للصناعة التقليديّة والحرف
المساهمة فى غرف الصّناعة التقليدية والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

2 شؤال عام :1421 ها
4 يتاير سفة 1ع

10.0
3.0

4... 70
20.010

1700.00
7750

8.0
1570.0

8.0
4... 0
150.0

68.0.0

42.00
42.0

7 .. 0
8388|. 00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المتح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالعح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

65650
41.6760

15.077.000

12604.00

3.0
30.0
2607.000

27,2000
33.0

6.00
3086.000
14.0000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

9 شوال عام 1421 ه
4 يناير سثة 2001 م

الامتمادات المخصصة (دج)

14.0
3838.0

4... 0
1.0.00

480.00

41.0

3.4600

3*3. 70

68 .....0
8 ./.. 0

207.60

0 0
069 70
09 "0
208.88 .00

570

517.800

