الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّتعليم
والدّكوين العاليين. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرِخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة
9 الذي يحدٌّ الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينتدب الأساتذة التّابعون
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبيّنة
أسماؤهم في ملحق هذا القرار لدى المدرسة
الوطنيّة التّحضيرية لدراسات مهندس للسنة
الجامعيّة 2000 - 2001.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1421
الموافق 18 ديسمبر سنة 2000.
عن وزير
الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

الفريق محمد العماري عمار صخريالملحق

:

عروس فاطمة الزهراء. : لفيزياء

المولودة ماضي
ان ‎٠‏ | لاسي تمي ضيه أصده مستي قي
-

.-
:

مليستيد في الرياضيات
, اجستيد في الرياضيات

ماجستير في الرياضيات

لمسس6س6©76©س6سس>سٍسسبسسر ا سس ” لللسلسللس ”يس (”س'(7”' ‎ '‏ ٍ (ٍ ٍ ش(ٍش ٍمط لل للسسسلسسشبباستستسشببسٌامسسبسسس سلس لسسسسسس سس سسسسسسسماً
سم والققي

دكتوراه دولة في علم الإجتماع أستاذ

لم اجن يقت

هي | كديا لدم مو ديش |

أستاذة مساعدة

ب ست سام معلك بالشوس

دكتوراه دولة في الإقتصاد

دكتوراه دولة في الفرنسية

اتير في اكيبا

أستاذ مساعد مكلّف بالدروس

أستاذة مساعدة مكلفة بالدّروس

دكتوراه درجة ثالثة في علم النّفس أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

وزارة الداخلية والجماعات
1 ليه

