والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 3 ذي الحمجّة عام 1421
الموافق 26 فقبراير سنة 2001,
يحدد قائمة النّشاطات والأشغال
والخدمات التي تقوم بها مؤسّسات
التكوين تحت وصاية وزارة السّياحة
والصّناعة التُقليديّة. زيادة على مهمّتها
الرئيسية.
إنّ وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000

المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26

غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 357-92

المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3

أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير

السياحة والصّناعات التقليديّة.
وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98

المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر

سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها

المؤسنسات العموميّة, زيادة على مهمتها الرئيسيّة.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2

(الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 412-98

المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر

سنة 1998والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة
النشاطات والأشفال والخدمات التي تقوم بها
مؤسّسات التكوين التابعة لوزارة السياحة والصنّنامة

التّقليديّة. زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

المادّة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه كما يأتي :

- الدّراسات والتحاليل والمعايثات والبحوث.

- المؤتمرات والندوات واللّقاءات والملتقيات.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف.

- المساعدة التقنية,

- أعمال التصور وإنجاز الدعائم مهما كانت

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001.
لخضر ضرباني
ااا

