مرسوم تنفيذي رقم 01- 15 مؤرخ في 27
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لرئيس الحكومة من ميزائيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
1..

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85- 4

125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ
في 8شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بسبعمائة وستّة وثمانين مليونا وستمائة
وأربعة وعمشرين ألف ديثار ( 786.624.000 دج )
والمخصّصة لرئيس الحكومة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسئة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

الثالث

رئيس

العنوان

وسائل
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

رئيس الحكومة - الأجور الرئيسية

رئيس الحكومة - التعويضات و المنح المختلفة

6955.00

6.0الجدول الملحمق ( تابع )

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
رئيس الحكومة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموعا لقسم الثاني
القسم
الموظفون - التكاليف
رئيس الحكومة - المح العائلية
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية
رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي
رئيس الحكومة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد النفقات..
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث
رئيس الحكومة - اللوازم
رئيس الحكومة - التكاليف الملحقة..
رئيس الحكومة -
رئيس الحكومة - نفقات تسيير الإقامة الرسمية لرئيس

رئيس الحكومة -

رئيس الحكومة -

رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

7,880.00
127,0.0

1.88.00
1.80.00

8... .0
2.00
2.600.000
2.0

3*8 0

42.110
1100
3.0
700

24.00

200

2.00.000

10.06
12.00
39."..0

17.00
10-0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
رئيس الحكومة - صيانة المباني 1-000

126.000

إعانات التسيير
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها 5.0

مجموع القسم السادس 58.0

65000
4.0
0

8.0.00

مجموع العنوان الثالث 0هق8ق88

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

2120.00

210.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
للتخطبط

المندوب

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

40.0
400.0
6188.100
70و88

3886.00

224.640

178.00

750.0

40... 0

ال عام ها
يثاير سئنة 1م

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1300.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 13.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 9600.00

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 460.00
مجموع القسم الثالث 0 .]1

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2-00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 6.000
الإدارة المركزية - اللوازم 0 ‎٠‏
‏الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة .1-200
الإدارة المركزية - الأالبسة 3.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 11.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

5.70

الجدول الملحمق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإحصائيات

مجموع القسم السادس

القسم

النفقات المختلفة
المجلس الوطني للإحصائيات - نفقات التسيير
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

400.00

18..0
18.0

3.4600
2.600
5... 0

2-7-0

2200000
200.000

6000
60,00
20.0
2-0
22.8.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الرابع
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداردي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - ٍ 690.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 48.0.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
3-0
جموع القسم الأول 121.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل . 1|0.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 3-0

مجموع القسم الثاني 888.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 5000.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.. : 20000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

2.00
150

مجموع القسم الثالث 88.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 4.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 887.00
الإدارة المركزية -اللوازم 1038000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة : 2.00
الإدارة المركزية -الألبسة 76.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 184700
الإدارة المركزية -الإيجار 200.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 1206
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية- صيانة المباني 100.0

100

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 1-2000
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 7.0.00
8-0
مجموع العنوان الثالث 178-00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي و الثقافي
الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين 28.0

20.0

الجدول الملحق ( تابع /
الاعتمادات المخصصة (دج

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

مجموع القسم السادس 200.00

مجموع العنوان الرابع 450

مجموع الفرع الجزئي الأول 178.988.00

مجموع القرع الرابع 178.980

مجموع الاعتمادات 786.60

