المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة مام 1421

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1421
الموافق 5 قبراير سنة 2001. يحدد
تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي
في المؤسّسة على مستوى وزارة
التكوين المهني" وسيره.

إن وزيرالتكوين المهني.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية و أمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّئ تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996الذي يحدد شروط تطبيق أحكام
الأمن الداخلي في المؤسسّسة. المنصوص عليها
في الامر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلِّق بحماية الأملاك العمومية
وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيما
المادة 6 مته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 126
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير

التكوين المهنيء- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 127
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التكوين المهني»

- وبعد الاطّلاع على رأي وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحليّة المؤرّخ في 15 شوال عام
1 الموافق 10 يناير سنة 2001,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا باحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسَّسة على مستوى
وزارة التكوين المهني وسيرة.

الماداة 2 : يتضمّن المكتب الوزاريئ. زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات
ومكلفين (2) بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات
والمكلّفان بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في
التّكفل بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيات
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
410-8 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7 ديسمبر سئنة 1998 والمذكور أعلاه.

الماداّة 4 : يتولّى المكتب الوزاري. قصد
القيام بالمهامُ المسندة إليه. بالاتّصال مع جميع
الهياكل التنظيميّة للأمن الداخلي في المؤسّسة النّابعة
لوزارة التكوين المهني أو المؤسّسات التّابعة
لوصايتهاء اتَّخَاذ جميع التدابير الرامية إلى ترقية
الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه و تطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن
الأشخاص فيها.

ِ
المادة

5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1421
الموافق 5 فبراير سئة 2001.
كريم يونس

