
مرسوم تنفيذي رقم 01- 33 مؤ رخ في 27
شال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصّناعة وإعادة
الهيكلة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001.

9 شوال عام 1 هه
4 يثاين سثة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى
مبلغها بمائتين وأربعة وسبعين مليونا وثمانمائة
وتسعة وثلاثين ألف ديثار (274.889.000 دج )
والمخصنّصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة من

: تورّع الاعتمادات المقدّر

ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001
إن رئيس الحكومة؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ٍ ِ ِ ِ
المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
وإعادة الهيكلة, كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ | 22 يناير سنة 2001.

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23ديسمبر سنة

00 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001 علي بن قليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة لسنة 2001 من ميزائنيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العتوان الثالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 71-909 شوال عام 1421 هذ
4 يثاير ستة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمثح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد التنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة

380

5.51.00

118|.0

13.00
1.0.0

1.0.0

9.000.000
50
27.070
0 أ

38-0

9129060
180
5.0
8.0

20.000
2.0
1000-00

10.000

28-0

1 ريه ب العزائيمة / العدد 07 9 شؤال مام 1421 ها
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 4 يثاير سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشفال الصيائة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1605000

1.60.0

إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 40.00
مجموع القسم السادس 70 ...46
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1000-0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 7006 ص
7.77.0
مجموع العنوان الثالث 23...0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقاقفي

200.000

مجموع القسم الثالث 200.000

8 شؤال عام 1421 هد

ب" الم يّة الْجْزَاتَرَيٌ ا 07
4 يناير سئة 2001 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس 10.0.0

المساهمة في المعهد الوطني للإنتاجية والتثمية الصناعية 2.0

المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية 0..)
مجموع القسم الرابع 41.000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

مجموع القسم السادس 200.000

مجموع العنوان الرابع 40

مجموع الفرع الجزئي الأول 222.0

مجموع الفرع الأول 20

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة وإعادة
2744.89.00

