مرسوم رئاسي رقم 01- 14 مؤرخ في 27
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة

1. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الدولة,. وزير الشؤون
الخارجيّة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77 - 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدولة,
وزير الشّؤون الخارجيّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بعشرة ملايير وثلاثة وتسعين مليونا
وسبعمائة وسبعة وتسعين ألف ديثار
(10.093.797.000 د ج) والمخصنّصة لوزير الدولة. حرّر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق
وزير الشؤون الخارجيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب 2 يناير سنة 2001.
قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

.الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 18.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 11700
الإدارة المركزية - الموظقون المثاوبون والمياومون -
9.0
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

3008.99.00

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 121.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2.0

مجموع القسم الثاني 2.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0 . ]1
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.. 8.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0 7ق88
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 6.00

مجموع القسم الثالث 10150

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 128-00

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 10.0

الإدارة المركزية - اللوازم 12.0

الإدارة المركزية - التّكاليف الملحقة 180

الإدارة المركزية - الأآلب 4.0

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ّ 1]16)9.0
50

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

83306

20.0
20-0. 0

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية.. "3 0م..8
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1.0
لجنة متابعة جلسات الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج .......... | للبيان

مجموع العنوان الثالث 7880

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المشاركة في الهيئات الدولية 80.0.0
التعاون الدولي 4770000
1000.000

مجموع القسم الثاني 0 .1.27.710

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المتح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج ا ا ا

مجموع القسم الثالث 1059.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

مجموع القسم السادس 200.00

مجموع العنوان الرابع 2-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 3.16

يناي سثة 2001 -

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون. - مرتبات العمل

المصالح الموجودة في الخارج - ئيسية 18-7006
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات و المنح المختلفة... 21-0
المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المتاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 18|.0

مجموع القسم الأول 3.806

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح الموجودة في الخارج - المح العائلية 12.0
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية 0 -
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي 40.0

مجموع القسم الثالث 406

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات 228-000
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث 18-0
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم 5-0
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة. - 386-06
المصالح الموجودة في الخارج - الألبسة - 185000
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرةالسيارات 18.0
المصالح الموجودة في الخارج - 906..ق869

0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المبائي 14.0

مجموع القسم الخامس 149.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات تسيير المراكز
الدبلوماسية والقنصلية الجديدة للبيان
المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدبلوماسي - المصاريف
10.0

98.2.0
مجموع القسم السابع 0 ي2.ق988
مجموع العنوان الثالث 6955.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في
0.ي.ق38

مجموع القسم السادس 0.ق3

مجموع العنوان الرابع 2.0.ق38

مجموع الفرع الجزئي الثاني 06 .8

مجموع الفرع الأول 00 ...10

الاعتمادات المخصصة لوزير
10.1.0

