مرسوم تنفيذي رقم 43-01مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة

71. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير النّقل من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
1..

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدر
مبلغها بثلاثة ملايير وأربعمائة واثنين وتسعين
مليونا وأربعة وخمسين ألف ديثار
(3.492.054.000 دج) والمخصنّصة لوزير التّقل من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2001,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النقل.
كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التّقل لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية....

0_0الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألب
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني

نالل إعام: .1427 ها

ينايز.

2.0
8 70

6.0000
269.000

3330

4.0
900
20.1.0
1.0

26061.00

9-8-0
2121.0
3.7.0
9.0

1-00
1.90

10.000

26-0

2-0
2.2.0

9 شؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)

28.8.0

إعانة للمعهد العالي البحري. 2250
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية 22.6.0
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري 12.60.00
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستفائم 11.2120
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية 10.00

مجموع القسم السادس 17.0
القسم السابع
النفقات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 8.060
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.00
5.60
مجموع العنوان الثالث 00و26
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

2-0-0060
مجموع القسم الثالث 2.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية 00-.-2
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 45.0
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 3..0
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق 4.0

9 شؤال عام 1421 ه |

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07 4 ينايز اسئة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المخصصة ( دج)

مساهمة إلى الديوان الوطني للأحوال الجوية 187.00
مساهمة إلى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 10.0

مجموع القسم الرابع 2711-00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
42.0
مجموع القسم السادس 42.0
مجموع العنوان الرابع 2...0
مجموع الفرع الجزئي الأول 27.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية.... 22/06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
0 . -00--._ »9
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 10.06

مجموع القسم الأول 3838.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
898»000

7842.00

8 شؤال عام 1421 ها
4 يناير سئة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 240.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
50ر85
118.0

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 1783.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7,110
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 4../.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة - 0رر.8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 888.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3.7.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 006 *
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 43.0
مجموع القسم الرابع 4-06

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.040
مجموع القسم الخامس 4.0
القسم
النفقات
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 18.0
مجموع القسم السابع 19.0.0
مجموع العنوان الثالث 58.0

9 شؤال عام 1421 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07 4 يناير سثة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 400.0

مجموع القسم السادس 400.0
مجموع العنوان الرابع 400.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 55.70

مجموع الفرع الأول 0 ...3

3.49 0 060

