قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001.
يحدد شروط تسليم. بصفة انتقاليّة.
رخص استيراد العتاد. والأسلحة.
وعناصر الأسلحة. والأخيرة وعناصر
الّغخيرة فير المتوفّرة في السّوق
الوطنيةة.

إن وزير الدقاع الوطني؟

و وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعمات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5
فبراير سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإبضاء إلى رئيس أركان الجيش الوطني الشّعبي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10
غفشتسنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق الأمر
رقم 97 -06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة. ولا سيّما المادة 127

مثه؛

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ
في 11 شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدّد نظام الأسلحة والذغيرة من المّنف
الثامنء

الفصل الأول
الموضوع

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 127 من
المرسوم التتنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
تسليم؛ بصفة انتقاليّة. رخص استيراد العتاد.
والأسلحة. ومناصر الأسلحة. والدّخيرة وعناصر
الأّخيرة غير المتوفّرة في السنّوق الوطنيّة.

تحدّ مدّة الفترة الانتقاليّة المذكورة في
الفقرة السّالقة في المادّة 26 أدناه.

المادة 2 : يمكن أن تمنح رخص الاستيراد
المذكورة في المادة السالفة لصالح :

1. الشّركات الرياضيّة للرماية المؤسّسة
والمعتمدة قانونا بالنّسبة للأسلحة والذّخيرة من
الصنّنف الأول (الأصناف الفرعيّة الأول. والثاني
والخامس والنقطة 1.9) الصنف الرابع (الأصناف
الفرعيّة الأول. والثاني. والسنّادس, والتّاسع؛ والحادي
عشر والسّابع عشر والنقطتين 2.1241.12)
الصصّنف السَّادس (النقطة 5.1) والصّنف السّابع
(الأصناف الفرعيّة الأول. والثاني. والثالث, والرابع.
والسادس والسابع).

2. الأشخاص الطبيعيّين والمعنويئين بفرض
تكوين مجموعات تماذج دائمة من الأسلحة والأخيرة
من الصّنف الثّامن.

3. الأشخاص الطَبيعيِّين بالنّسبة للأسلحة من

الصنف السادس (نقطة 4.1)

4. الاتماديَات والجمعيّات والأنديّة الرياضيَّة
المختصّة بالنّسبة للأسلحة من الصّنف السّادس
(النقاط 1.1 5.1.4.1 و6.1)

.5. المؤسّسات التي تتعاطى تجارب مقاومة
مواد أو عتاد تصنعه. بالنسبة للأسلحة والأّخيرة من
الصنفين الأول والرابع. تكون شروط وكيفياتالتطبيق المتعلّقة بهاء موضوع أحكام خاصنّة تتخذ
بموجب الملدّة 57 من المرسوم التنفيذي رقم
8 -96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.
الفصل الثاني

كيفيّات تسليم رخصة الاستيراد

المادّة 3 : تسلّم رخصة الاستيراد من قبل
الوزير المكلّف بالداخليّة حسب الكيفيّات المحددة
فيما يأتي.

القسم الأول

الأسلحة

الماداة 4 : يخضع منح رخصة استيراد الأسلحة
لطلب كتابي موجّه إلى الوزير المكلّف بالدَاغليَّة.
يبِيْن اسم ولقب أو العنوان التّجاري لصاحب الطلبء
عنوانه أو مقره الاجتماعي. وكذا حسب الحالة. نوع
السلاح أو الأسلحة التي يرغب في استيرادهاء وعيارها

وعددها.

يجب أن يدعم طلب الرّخصة بالوشائق المذكورة
أدثاه :

1 بالثسبة للرخص المذكورة ف
الفقرة 1 من المادّة 2 أعلاه :

ي

* نسخة طبق الأصل مصدقة من القانون الأساسي
للشركة.

* نسخة طبق الأصل مصدقة من المقرر
المتضمّن اعتماد الشركة الرّياضيّة للرّماية.

* تصريح يِبِيِن اختصاص أو اختصاصات الرّماية
وعدد الرياضيين المسجّلين بهاء

* مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة يقل
تاريخضه عن ثلاثة (3) أشهر لمجموع الأعضاء
المسجلين والأاشخاص الآخرين المكونين للشركة
الرياضية.

* جرد مفصل للوسائل الموضوعة لضمان حفظ
الأسلحة موضوع طلب الرخصة في مأمن.

* أربع (4) صور هويّة للمسؤول الشرعي
للشركة الرياضيّة.

2. بالتسبة للرخص المشار إليها في
الفقرة 2 من المادّة 2 أعلاه :

أ - بالنّسبة للأاشخاص الطبيعيِّين :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التعريف
الوطنيّة أو . عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانب؛

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة يقل :
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

* جرد مفصل للوسائل المعدة لضمان حفظ
الأسلحة موضوع طلب الرخصة في مأمنء

* شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطّلب غير
مصاب بمرض يتنافى مع حيازة الأسلحة.

* أربع (4) صور هويّة.

ب - بالنتّسبة للأاشخاص المعنويّين :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من القانون
الأساسي.

* إثبات الجنسيّة.

*مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر للمسؤول الشّرعي
للمتحف,ء

* جرد مفصّل للوسائل الموضوعة لضمان حفظ
الأسلحة موضوع طلب الرخصة في مأمنء

* أربع (4) صور هويّة للمسؤول الشرعي
- للمتحف.

3 - بالنّسبة للرّخص المذكورة في
الفقرة 3 من المادة 2 أعلاه :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو. عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالّسبة
للمقيمين الأجانبء

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر +

* شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطّلب غير

* أربع (4) صور هويّة.

4 - بالتسبة للرخص المذكورة في
الفقرة 4 من المادّة 2 أعلاه :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من القانون
الأساسيء

* نسخة طبق الأصل مصدقة من المقرّر
المتضمّن اعتماد الاتّحاديّة. الجمعيّة أو النّادي
الرياضيء

* تصريح يبيِّن الاختصاص أو الاختصاصات
الرياضيّة الممارسة و عدد الرياضيين المسجّلين
بهاء

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر للمسؤول الشرعي
للاتّحاديَّة, الجمعيّة أو النّادي الرياضي

* جرد مفصل للوسائل الموضوعة لضمان حفظ
الأسلحة موضوع طلب الرخصّة في مأمن»

* أربع (4) صور هويّة للمسؤول الشرعي
للاتّحادية. الجمعيّة أو النّادي الرياضي.

المادّة 5 : يودع طلب الرّخغصة المذكور في
المادة السالقة. مقابل وصلء لدى المصالح المعيّنة
من قبل الوزير المكلّف بالداخليّة.

ترسل هذه الأخيرة نسخة من الطلب إلى مصالح
الأمن لإبداء الرأي. يجب أن يِبلّغْ رأي مصالع الأمن في
ثلاثين (30) يوما كأقصى تقدير من تاريخ الإخطار.

الماداّة 6 : تمنح رخصة الاستيراد بثاء على
رأي الموافقة للجنة خاصّة. موضوعة لدى الوزير
المكلّف بالداخليّة.

المادة 7 : تبلّغ رخصة الاستيراد لصاحبها من
قبل المصالح المعيّنة من طرف الوزير المكلّف
بالداخلية. في شهرين (2) كأقصى تقدير من تاريخ
إيداع الطلب.

في حالة رفض التّرخيص, يتلقّى الطَالب تبليغا
بهذا القرار حسب نفس القناة وفي نفس الأجل.

المادّة 8 : يجب أن يتم استيراد السّلاح أو
الأسلحة في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ الإشعار بالتّرخيص.

غير أنّه يمكن. استثنائيًا ولأسباب مبّررة
قانوناء أن يمنح أجل أطول. وبانقضاء هذا الأجل.
تصبح الرخصة لاغيّة.

الماداّة 9 : تقدّم رخصة الاستيراد إلى مصالح
الجمارك لنقطة الدّخول النّي تملؤها في الظهر
بتسجيل مواصفات السلاح أو الأسلحة المستوردة.

بعد القيام بكلّ الإجراءات الجمركيّة. يسلّم
السلاح أو الأسلحة إلى مالكهاء أو ممثّله الشرمي.

تحتفظ مصالح الجمارك برخصة الاستيراد
المملوءة قانونا و تسلّم نسخة طبق الأصل مصدقة
منها إلى المعني.

المادّة 10 : يتم إعداد رخصة الحيازة من قبل
مصالح السلطة المختصنّة بعد استلام نسخة من رخصة
الاستيراد المملوءة من طرف مصالح الجمارك.

القسم الثاني
عمناصر الأسلحة

المادة 11 : يخضع تسليم رخصة استيراد
عمناصر الأسلحة لطلب كتابي موجّه إلى الوزير
المكلّف بالداخليّة. يبيّن اسم ولقب أو العنوان
التّجاري لصاحب الطلب؛ عنوانه أو مقر الإجتمامي.
نوع وعدد عناصر الأسلحة التي يرغب في استيرادها
وكذا نوع السلاح أو الأسلحة التي توجه لها.

يجب أن يدمَّم طلب الرّخصة بنسخة من رخصة
حيازة السلاح.

المادة 12 : يودع طلب رخصة الاستيراد
ويوافق عليه ضمن الشّروط المنصوص عليها في
المادتين 5 و6 أعلاه.

المادّة 13 : تبِلَّغْ رخصة الاستيراد لصاحبها
في حدود خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ

إيداع الطّلب.

في حالة رقض التّرخيص. يتلقّى الطّالب
تبليفا بهذا القرار حسب نفس القناة وفي نفس
الأجل.

المادة 14 : تحدد مدة صلاحيّة رخصة
الاستيراد بثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغها.

غير أنّه يمكن؛ استثنائيًا ولأسباب مبررة
قانوناء أن يمنح أجل أطول. وبانقضاء هذا الأجل.
تصبح الرخصة لاغيّة.

المادة 15 : لا تدخل. ولا تجمرك ولا تعطى
عناصر الأسلحة المستوردة إلى مالكها أو ممثّله
الشرعي إلاّ باستظهار رخصة الاستيراد.

القسم الثالث

اللّخيرة

المادة 16 : تساوي رخصة استيراد الأسلحة
الممنوحة رخصة استيراد الأخيرة المطابقة في حدود
الكمّيات المحدّدة في المادة 71 من المرسوم
التّنفيذي رقم 8 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

يمكن أن يتم استيراد الدذّخيرة بتزامن أو في
تاريخ لاحق مع استيراد السلاح في حدود مدّة صلاحيّة
رخصة استيراد الستلاح أو الأسلحة.

المادة 7 : باستثناء الحالة المذكورة في

المادة السّالفة. يخضع متح رخصة استيراد الأخيرة
لطلب كتابي موجه إلى الوزير المكلّف بالداخليّة.
يبيِّن اسم ولقب أو العنوان التّجاري لصاحب الطلبء
عنوانه أو مقره الاجتماعي, نوع. وعيار وكمّية
الأخيرة التي يرغب في استيرادها وكذا نوع السّلاح أو
الأسلحة التي توجّه لها.

يجب أن يِدعّم طلب رخصة استيراد الذّخيرة
بنسخة من رخصة حيازة السُلاح أو الأسلحة وكلّ
التّبريرات المفيدة.

المادة 18 : يودع طلب رخصة استيراد
الأخيرة ويوافق عليه ضمن الشّروط المنصوص مليها
في المادّتين 5 و6 أعلاه.

المادة 19 : تبلّغ رخصة الاستيراد إلى
صاحبها في حدود خمسة عشر يوماء ابتداء من تاريخ

إيداع الطلب.

في حالة رفض الترخيص., يتلقّى الطّالب تبليفا
بهذا القرار حسب نفس القناة و في نفس الأجل.

المادة 20 : تحدد مدة صلاحيّة رخصة
الاستيراد بثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغها.

غير أنّه يمكن. استثنائيًا ولأسباب مبررة
قانوناء أن يمنح أجل أطول. وبانقضاء هذا الاجلء
تصبح الرخصة لاغيّة.

المادة 21 : لا تدخل. ولا تجمرك ولا تعطى
الأخيرة المستوردة إلى مالكها أو ممئّله الشّرعي إلا
باستظهار رخصة استيراد الأّخغيرة أو نسخة من
رخصة استيراد الأسلحة بالنّسبة للحالة المتصوص
عليها في المادّة 16.

المادة 22 : لا يخضع استيراد الذّخيرة
للأسلحة من المننف السّابع (المّنفين الفرميّيين
الرابع والسّادس) إلى ترخيص.

غير أنّه يتعيِّن على المستورد. أو ممثّله
الشرعي. أن يقد إلى مصالح الجمارك لنقطة الدّخول.
رخص حيازة الأسلحة المطابقة.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادّة 23 : تبطل بقوّة القانون. رخص
استيراد الأسلحة. وعناصر الأسلحة. والذّخغيرة أو
عناصر الذأّخيرة موضوع هذا القرار. عندما يكف
صاحبها عن استيفاء الشّروط المطلوبة.

«المادة 24 : يمكن أن تسحب رخصة الاستيراد.
لمقتضيات النَّظام العام أو أمن الأشخاص. من قبل
الوزير المكلّف بالداخليّة.

الفصل الرابع
أحكام نهائيّة

المادة 25 : تطابق رخصة الاستيراد وكذا
استمارة الطلب المتعلّقة بها المذكورتان أعلاه.
التماذج المحدّة بالقرار الوزاريّ المشترك المؤَْرِّغ
في 11 شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدد نماذج رخص اقتناء؛ واستيراد. وحيازة
وحمل السلاح والأخيرة وعناصرهاء ورخص تجديد
الذخيرة ونماذج استمارات الطلب الخاصّة بها.

المادّة 26 : تطبق أحكام هذا القرار حتّى
صدور التّصوص التي تحدد شروط ممارسةمهنة
السلاحي.

لاتضضع لهذا الحكم الأسلحة و الذخيرة من
الصتف الثّامن.

الماداة 27 : تحدّد تعليمة مشتركة بين وزير
الدقاع الوطني والوزير المكلّف بالداخليَّة. تشكيل

وكيفيات سير عمل اللّجنة الخاصّة المذكورة في
المادّة 6 أعلاه.

المادّة 28:تكون شروط و كيفيات تسليم
رخص استيراد العتاد. و الأسلحة.و عناصر الأسلحة,
والذّخيرة وعمناصر الأخغيرة لصالح أعضاء السلك
الدبلوماسي والقنصلي المعتمدين قانونا في
الجزائر. موضوع نص خاص. عند الحاجة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1421 الموافق
6 يناير سنة 2001.

عن وزير الدّفاع
الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

وزير الدولة.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

نور الدين زرهوني

