مرسوم تنفيذي رقم 68-01 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1421 المواقفق 20 مارس
سنة 2001. يتضِمَّن منح الشركة
الوطنيّة 'سوناطراك رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
'الواعر 2" (الكتل : 212 222.221 ‎١‏
‏و243).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحثعنها
واستفلالها وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلهاوتسويقها " سوتاطراك". المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
نغمشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 292-99
المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1420 الموافق 15 ديستبرسنة 1999 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة
المسماة * الواعر 2" ( الكتل : 1221:212. 1222
و243) المبرم بمدينة الجزائر في 19 ديسمبر سنة
8 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”" والشركتين
'مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد "
و" أساميرا الجيريا ليميتد".

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 260 المؤرخ في
9 غشت سنة 2000 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة * الوامر 2"
(الكتل : 212: 1222:1221 و243)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّتنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم. وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "الواعر 2" ( الكتل : 1221.212
2 و243) التي تقدر مساحتها الإجمالية ب
5 كلم2. والواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

الإحداثيات الجغرافية للمساحات المستثناة من
مساحة البحث :

1- إن أمجان شمال ( ! أ ش ):

3 5 ا الالالال
8 939999

الإجمالية : 520,32 كلم2

2 الواعر جنوب (أو ج ):

: 95,59 كلم2

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوتناطراك” أن تنجز خلال مدّة صلاحية رخصة البحث.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة مام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.

