الملغاة

الجدول 'ب' مساهمات نهائية

بآلاف الدثانير

مرسوم تنفيذي رقم 73-01 مؤرخ في 2
محرم عام 1422 الموافق 27 مارس سنة
1. يتضمّن إحداث بابين ونقل
اعتماد في ميزائيّة تسيير وزارة الصّحة
والسّكان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ

0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 39
المؤرخ في27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الصّحة والسكان لسنة 2001, وفي
الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول - بابان عنوانهما
كما يأتي :

- باب رقم 43- 04 ' الإدارة المركزية -
تخصيص مالي موجّه للصيدلية المركزية
للمستشفيات لشراء الأدوية لحساب وزارة الصّحة
والسكان *؛

- باب رقم 05-43 " الإدارة المركزية -
تخصيص مالي موجّه لمعهد باستور بالجزائر لشراء
اللقاحات لحساب وزارة الصّحة والسكان".

المادّة 2:يلفى من ميزائية سنة 2001
اعتماد قدره ملياران وثمانمائة مليون ديثار
(2.800.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصّحة و السكان. وفي الباب رقم 01-46
"مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصصة والمراكز
الاستشفائية الجامعية ".

المادة 3 : يخصنّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدرهملياران وثمانماشة مليون
دينار(2.800.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الصصّحة والسكان ؛ وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير
الصّحة والسّكان , كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1422 الموافق
7 مارس سنة 2001.الجدول الملحق

وزارة الصحة والسكان

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - تخصيص مالي موجّه للصيدلية المركزية

للمستشفيات لشراء الأدوية لحساب وزارة الصحة
2.0.0

الإدارة المركزية - تخصيص مالي موجه لمعهد باستور
بالجزائر لشراء اللقاحات لحساب وزارة الصحة

500.000
مجموع القسم الثالث 2.200.000
مجموع العنوان الرابع 2.00.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.200.000
مجموع القرع الاول 2.600.000.000

مجموع الاعتمادات المخصصّصة 2-0-0000

والصناعة التقليدية

