الموافق 20 مارس سنة 2001.
ما
مرسوم تنفيذي رقم 01 - 63 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001, يتضمّن منح الشركة
الوطنيّة "سوناطراك"رخصة استفلال
المحروقات في حقل ” غارة البفينات *
الواقع في مساحة البحث " إن صالح *
(الكتلة : 343 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفبّات تعريف الشركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التّنَقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منع الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط النَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418الموافق11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل و المتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-96
المؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس
سنة 1996 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”

بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 422-91 المؤرّخ
في 2 نوقمبر سنة 1991 في المساحة المسمَّاة
"ريق تقنتور " ( الكتلة : 344),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن الموافقة على عقد الشراكة
للبحث واستفغلال و تسويق الغاز الطبيعي المبرم
بمدينة حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995
بين المؤسدّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة
"بريتيش بتروليوم (بءب) إكسبلور اسيون (إن صالعح)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-96
المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 7
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك "بموجب المرسوم التنفيذي رقم
2831 المؤرخ في 17 غفشت سنة 1991 في
المساحة المسمّاة " إن صالح" ( الكتل : 341 ب.
2 343).

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 167/م.ع/2000
الذي قدمته الشركة الوطنيّة 'سوناطراك” في
4 مايو سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخص
استغلال حقول الغاز ب "كراشبة” و "تقنتور" و "ريق"
و "غارة البفينات" و "حاسي مومن" و "إن صالح”
و ”قور محمود" الواقعة في منطقة إن صالح. ولاية

تامنغست.

- وبعد الاطلاع على القرار الذي اتّخذته
"سوناطراك” و "بريتيش بتروليوم/أموكو". بتاريخ
8 فبراير سنة 2000 والمتعدّق بتطوير مشروع
إن صالح غازء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّتنظيمي
المطبّق على هذا الطلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم. وآرائهاء

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النّص "صاحب
الرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"غارة البفينات" الواقع في مساحة البحث المسمّاة
"إن صالح” ويفطي مساحة تقدر ب 267,093 كلم2
والواقعة في تراب ولاية تامنفست.

المادّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة ثلاثين
(30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرّر فيه هذا
التمديد. طبقا للشّروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال . موضوع
هذه الرخصة , طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

8ؤق و[ؤ8 وق وق و8 8و[ وق قوق قوق88:
9 9 9 9 9 99 9999وا

المادّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستفلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب هذه الرخصة أن
يمارس في مساحة الاستغلال أشفال التنقيب والبحث
قصد اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع التحفظ
بتطبيق الشروط والكيفيات المنصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة. يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله. إمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات., وإمَا
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لاسيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كلّ التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.

