شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
المخصصة لوزير المؤسسات والصناعات مبلغها بسبعين مليونا وثلاثمائة وثلاثة وثمانين ألف
الصفيرة والمتوسطة من ميزائية دينار ( 70.383.000 دج ) والمخصّصة لوزير
التسيير يموجب قاتون المالية لسنة . . . "
2001 المؤسّسات والصناعات الصّغيرة والمتوسّطة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001
إن رئيس الحكومة, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه. :

المادة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير
المؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 ل ًٍ ا

,9 في الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984 القئسدة
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. 7

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1421 الموافق
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2 يناير سنة 2001.

0 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2001,
والمتضمّن قانون المالي علي بن قلي

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة لسنة 2001 من
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دع)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل :
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 18.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 9.9-0.0
الإدارة المركزية-- الموظفون المناوبون والمياومون -
17)0.00
مجموع القسم الأول 2-0الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.100
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 708.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 5.0

مجموع القسم الثالث 9-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 70 .
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 408.0
الإدارة المركزية - اللوازم 1.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الإدارة المركزية - الألبسة 7.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1066.060
000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 12.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 888.00

688400

الجدول الملمق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 8.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1688.00
78.0

مجموع العنوان الثالث 0ق">ي9>.,|_(0ض

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
789.0

مجموع القسم الثالث 0. "7

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العامة 10....0

10....0

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50

مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العتوان الرابع 0. )1
مجموع الفرع الجزئي الأول 70.40
مجموع الفرع الأول 70-00

مجموع الاعتمادات المخصصةلوزير
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. . . 060 70.80

