الصنّّع الحديث.

المادة 4 : تخضع الأسلحة و الأخيرة القديمة
المستوردة إلى خبرة تقوم بها المؤسّسة التقنيّة
المعيِّنة من قبل وزير الدّفاع الوطني. مدمّمة؛ مند
اللزوم. بالوشائق المشثبتة لانتمائها إلى الصّنف
الثامن.

الفصل الثاني
الأمسلحة المشلة

المادة 5 : الأسلحة المشلّة المصتّفة في
الصتّنف الثامن هي أسلحة من الصننف الأول
والرابع.والخامس والسّابع التي أخضعت إلى عمليَّات
رامية إلى جعلها غير قابلة نهائيا للرماية.يجب أن تصير أمشاط الأسلحة المشلّة غير
قابلة أيضا للاستعمال في الرمي.

المادّة 6 : تتم عمليّات الشل من قبل الهيئة
المؤهّلة لهذا الغرض. حسب الأساليب التّقنيّة
المحدّدة في الملحق الأول.

المادة 7 : تتم عمليّات الشل على نفقة

ومسؤوليّة الحائز.

المادة 8 : تؤشّر الأسلحة التي خضعت
لعمليّات الشلّ بدمغة الهيئة التي قامت بهذه
العملبّات.

توضع هذهالدٌمفة على كلّالقطعالمعدلة
ولاسيماء حسب نوع السّلاح؛ الماسورة. المغلاق.
الهيكل. الطاحونة أو ركيزة الطاحونة.

تحدد خصائص الدمغة بنص خاص.

المادة 9 : تعد لكل سلاح خضع للعمليّات
المذكورة في المادّة 6 أعلاه؛ شهادة نموذجها مرفق
في الملحق 2. تثشبت حسن تنفيذ العمليّات
المذكورة و تتضمّن المراجع الضروريّة لتعريف
السّلاح.

تعد الشهادة المتنصوص عليها في الفقرة
السّالفة تحت ختم مدير الهيئة. وتورّع كما يأتي :

- تمنح النسخة الأصليّة من هذه الوثيقة إلى
المعني لإثبات إتمام إجراءات الشل".

- ترسل نسخة واحدة (1) إلى مصلحة التنظيم
لولاية مكان الإقامة أو النشاط .

-تحفظ نسختان (2)من طرف الهيئة

المادّة 10 : تخضع الأسلحة المشلّة في بلد
آخر و المستوردة إلى الجزائر و المصرح بها من
طرف المستورد عن كونها تنتمي إلى الصنّنف
الشامن. إلى خبرة الهيئة المذكورة في المادة 6
أعلاه, و يجب أن تكون مدمّمة إجباريًا بوثائق تثبت
انتماءها إلى الصف الثامن.

تؤشّر الأسلحة التي يثشبت انتماؤها إلى
الصّنف الثامن بواسطة الخبرة. بدمفة الهيئة
المعنيّة, طبقا لأحكام المادّة 8 أعلاه.

الفصل الثالث
نسخ الأسلحة القديمة

المادة 11 : تنتمي إلى الصنّنف الثامن.
شريطة أن تأخذ المظهر الخارجي و كذلك مبادئ عمل
مختلف آليات النماذج الأصليّة. نسخ الأسلحة
القديمة, المحددة فيما يأتي. التي يسبق نموذجها
وسنة صنعها أول يناير سنة 1848.

--بنادق. بنادق قصيرة.بنادق خفيفة.
مسدسات و غدارات معدة لاستعمال البارود الأسود
والرصاصات من الرصاص والتي تعبا من الفم أو من
مقدمة الطاحوثة أى التي تقذف خراطيش ذات غلاف
من الورق أو الورق المقوى والتي تعبا من المغلاق
باستثناء كل الأسلحة التي تسمح باستعمال خرطوشة
ذات غلاف معدني.

المادة 12 : تخضع نسخ الأسلحة القديمة
المستوردة., المصترح عن كونها تنتمي إلى الصصّنف
الثامن من طرف المستورد. إلى خبرة تقوم بها
المؤسّسة التقنيّة المذكورة في المادّة 4 أعلاه.
مدعّمة إجباريًا بالوثائق التي تشبت انتماءها إلى
الصتف الثامن.

الفصل الرابع

الأحكام المشتركة المتعلقة

بخيرة وجمركة الأسلحة المستوردة ٍ

المادّة 13 : لإجراء الخبرة عليهاء توجّه
الأسلحة المذكورة في المواد 4 و10 و12 أعلاه.
حسب الحالة. من مكتب الدّخول إلى المؤسّسة
التقنية المذكورة في المادّة 4 أعلاه أو إلى الهيئة
المذكورة في المادّة 6 أعلاه.؛ في إطار القبول
المؤقّت المبسط و تحت إدارة مصلحة الجمارك.
طبقا للأحكام المناسبة للمرسوم التّنفيذي رقم
8 -96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.
وتستعاد إلى مكتب الدّخول في نفس الشروط.

تقع مصاريف النقل على عاتق المستورد.

| المادة 14 : تتم الخبرة على الأسلحة
والدّخيرة المذكورة في المواد 4 10 و12 أعلاة. على
نفقة ومسؤولية المستورد. تقر بواسطة شهادة
مطابقة للنموذج المرفق بالملحق 3. حيث تؤكّد أو
تنفي انتماء الأسلحة إلى الصّنف الثامن.

المادة 15 : تعد شهادة الخبرة. حسب
الحالة. تحت ختم مدير المؤسّسة التقنيّة المذكورة
في المادّة 4 أعلاه أو الهيئة المذكورة في المادّة 6
أعلاه. وتوزّع كما يأتي :

- تمنح النسخة الأصليّة من هذه الوثيقة إلى
مصلحة الجمارك إثباتا لإتمام إجراءات الخبرة.

- تمنج نسخة واحدة (1) إلى المعنيء

- ترسل نسخة واحدة (1) إلى مصلحة التنظيم
لولاية مكان الإقامة أو النشاطء

-تحفظ نسختان (2) من قبل المؤسّسة
التقنيّة أو الهيئة.

المادّة 16 : إذا أكدت الخبرة انتماء الأسلحة
إلى الصّنف الثامن. تقبل هذه الأسلحة للتخليص
الجمركي لدى مصلحة الجمارك لمكتب الدخول بناء

الفصل الخامس
أحكام خاصّة

المادة 17 : يجب أن تخضع نسخ الأسلحة
القديمة التي تصنع في التراب الوطنئ إلى خبرة.
تتم الخبرة على عيّنة توجّه إلى المؤسّسة التقنية
المذكورة في المادّة 4 أعلاه. من قبل المؤسّسة التي
تقوم بالصناعة. تختم العيّنة التي أجريت عليها
الخبرة من طرف المؤسئّسة التقنيّة ويحتفظ بها في
المؤسسة.

يحرّر محضر الخبرة تحت ختم مدير المؤسّسة
التقنية. ويوزّع كما يأتي :

- ترسل النسخة الأصليّة من هذه الوثيقة إلى
المصلحة المختصنة لوزارة الدّفاع الوطني لتبليفها
إلى المؤسّسة المعنيّة.

- ترسل نسخة واحدة (1) إلى مصلحة التنظيم
لولاية مكان صنع الأسلحة.

- تحفظ نسختان (2) من طرف المؤسسة
التقنيّة.

المادة 18 : تمارس الرقابة التقنيّة على
عمليّات شل الأسلحة و الأخيرة التي تقوم بها الهيئة
المذكورة في المادّة 6 أعلاه. من طرف مصالح العتاد
لوزارة الدفاع الوطني.
تحدد تعليمة مشتركة بين وزير الدّفاع الوطنيٌ
والوزير المكلّف بالداخليّة. كيفيّات تطبيق هذه
المادة.
المادّة 19 : يمكن أن تنطبق أحكام المادّة 4
أعلاه, عند الضرورة. على الأسلحة و الأخيرة المحازة
والمصرح بهاء احتماليًا. عن كونها قديمة من طرف
الفصل السّادس
أى- > ام 8 اي 2
المادّة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حر بالجزائر في 11 شؤال مام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001.

وزير الدولة.
وزير الداخليّة
والجماعات
المحليّة

عن وزير
الدّقاع الوطني”
وبتفويض منه
رئيس أركان

تور الدين زرهوني الفريق محمد العماري
وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة

عبد اللّطيف بن أشنهو عبد المجيد مناصرة

وزير الماليّة

الملحق الأول
الأساليب الثقنية للشلا

تهدف الأساليب التّقنية المحدّدة أدناه إلى جعل السلاح المعروف بكونه ذا " فوهة ناريّة " غير صالح للرماية
بكلّ ذخيرة. وذلك قصد إعادة ترتيبه في الصنّنف 8 الصّنف الفرعي 2. :

يجب على هذه الأساليب أن تغيّر آليات السّلاح بشكل يجعل الأجهزة التالية غير قابلة للعمل:

- إدخال الخراطيش في الحجرة الناريّة.

-جهازالنقر.ء

- جهاز التّموين بالخراطيش.

يجب أن تتم التغييرات المذكورة بشكل يجعل إعادة الأسلحة إلى حالها مستحيلا.

يجب أن تقع هذه التغييرات على القطع الضروريّة للسّلاح : الماسورة. المغلاق/ الناقر و. حسب الحالة.
المشط أو الطاحونة. وتتجزاً كالآتي :

على الماسورة:

1- إذا كانت الماسورة متحركة (قابلة للتفكيك)

يتم إدخال سدادة محلزنة على مستوى الحجرة لجعل الماسورة محكمة التسديد. تصير السدادة غير قابلة
للنزع بواسطة جهاز مناسب (زاوية؛ نقط الإلحام بإضافة معدن ذاتي السقي و راتنج خاص بإلصاق معدن بمعدن).

2- إذا كانت الماسورة غير متحركة (تركّب بالقوة على علبة المغلاق أو الهيكل)

يِتَمٌ إلحام شكّة مرنة فولاذيّة ذات مقاومة عالية تجعل الماسورة و علبة المغلاق أو الغطاء متراكبين» من
الداخل. بالحجرة بفضل إضافة معدن ذاتي السقي. ثم يتمٌ تطبيق فرضة على مستوى الحمجرة باتجاه العرض. ينبغي
أن تصل هذه الفرضة إلى داخل الحجرة. توضع نقطة إلحام ذاتية السقي في عمق هذه الفرضة.

على المغلاق / التاقر

يتم قطع حدٌ الناقر على نسبة طول حسب السّلاح. ثم يتم سد قناة الناقر الذي يصل إلى حوض المغلاق»
بواسطة إلحام ذاتي السقي و ذلك باستعمال معدن مختار خصيصا لذلك.

على المشط / الطاحونة

تشلّ الطاحونة بواسطة تكبير حجراتها إلى عيار أكبر.

يشل المشط حسب كيفية العمل التالية : حسب شكل الشفاة وقصد تفادي قذف أرضيّة المشطء يتم شحذ
جزء من كلّ شفاة حيث يطوي باقي الشفاة نحو أرضيّة المشط.

ملاحظة استدراكيّة:

لا تعتبر الأساليب المحددة أعلاه إلا بمثابة مبادئ عامّة. يتم إعداد تعليمات دقيقة حسب نوع, ونموذج وعيار
السلاح من طرف المؤسّسة التقنيّة للخبرة التي يعيِّنها وزير الدفاع الوطني.

الملحق 2

الجمهوريّةالجزائريّةالديمقراطيّةالشّعبيّة

شهادة
شل الأسلحة الناريّّة

عدد الأمشاط

تشلّه وفقا للأساليب التقنيّة المحداّدة في الملحق الأول للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شوال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدّ نظام الأسلحة و الأّخيرة من الصنّنف 8.

تشبت الدمغة الموضوعة على عناصر السّلاح الآتية : ماسورة, مغلاق. هيكل. طاحونة. حامل الطاحونة
(4)هذاالشل.
المديير

الختم والإمضاء

(1) أذكر بالضبط تعيين و مقر الهيئة المؤهلة لشلٌ الأسلحة
(2) أذكر تعيين الهيئة

(3) أذكر الصنف و الصنف الفرعي قبل شل السلاح

(4) أشطب العبارات الزائدة

عدد الأمشاط

(1) أذكر الوزارة الوصيّة للهيئة التي تسلّم شهادة الخبرة

(2) أذكر التعيين الصحيح للهيئة التي تسلّم شهادة الخبرة
(3) أذكرسنة الصنع الأول إذا كان الأمر يتعلق بنسخة سلاح قديم
(4) أذكر كذلك الصنف الفرعي

(5) املأ القسم المناسب و اشطب القسم الآخر

