
المادة الأولى :تطبيقاللمادة 137 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الأمراض التي تتنافى مع حيازة و حمل السّلاح وكذا
كيفيات تسليم الشهادات الطبّية المتعلّقة بها.

المادة 2 : تتنافى مع حيازة وحمل السّلاح
الأمراض الآتية :

- الأمراض العصبيّة النفسيّة وحتى غير
الخطرة.

- الأمراض العصبيّة : داء الصّرع.؛ مرض
باركنسون, داء التشتّجات العضليّة.أمراض التصلّب.
المرض الدماغي من كل مصدرء

- الانخفاض الهام لحدّةالنظر: إيصار ثنائي

العين أقلّ من 10/15 أو إبصار أحادي العين أقلّ من
5 مع تصحيح.

- القابليّة المسبقة لفقدان الوعي و الدوخة.

- اضطرابات في التَصرّف ناتجة من تعاطي
الكحول و /أو المخدّرات.

2 2

المادة 3 : : يجب أن تثبت الشهادة الطبيّة أن
الطالب فير مصاب بأيّ مرض من الأمراض المبيّنة
في المادَّة الثانية أعلاه. يسلّمها الطبيب إلى
صاحبهاء . بإشبات هويّته و بعد فحص و رأي مختصّين
عند الاقتضاء.

تطابق الشهادة الطبيّة النموذج المرفق في
الملحق.

المادّة 4 : مدة صلاحية الشهادة الطبّية ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ تسليمها.

تقدّمْ استمارة الشهادة الطبيّة من طرف السّلطة

التي يودء لديها الملف.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حر بالجزائر في 11 شوؤال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001.

عن وزير
الدّفاع الوطني
وبتفويض منه

رئيس .أركان

وزير الدولة.
وزير الداخليّة
والجماعات
المحليّة
نور الدين زرهوني

وزير الصّحة و السكان2

شهادة طبية
لحيازة و/أو حمل الستّلاح

غير مصاب بمرض يتنافى مع حيازة و/أو حمل سلاح طبقا للقرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 11
شال عام 1 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدّد قائمة الأمراض التي تتنافى مع حيازة و حمل

السلاح و كيفيات تسليم الشهادات الطبّية المتعلّقةبها.

* ملاحظة استدراكيّة : خلال الفحص الطبّي؛ يجب على صاحب الطلب إثبات هويّته.

