علي بوكليلة ادريس مو لفرة أي ما يعادل الرقم الاستدلالى الاجبالى 145 .

رابح شوشان احمد تجار : ا

بلخير شراير محمد الاخضر رحال بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام م138 الموافق
احمد ضياف محمد رقاد 8؟ مارس سنة 1993 ) قلت استقالة السيد محمد بخيش
عبد الله فراح عبد القادر رقيب العريف بسلك الاطفائيين المهنيين التابع لمدينة قيزرى وزو
بوسف _قهاشي حمزة السايب | ابتداء من اول مايو سنة 1877 .

محمد غربال أرزقي صبابحى ا لل

عبد الحميد غرابى محمد الازهر سبع | بموجب قرار مؤرخ فى 1# ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق1 الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 3375 ها

‎١‏ ابريل سنة 1817 )عزل السيد ابن شاعة بن عايدة الاطفائي | ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏المهني بهيئة وهران من مهامه ابتداء من ؟؟ مارس ‏ سنة ناء ا زير الصناعة والطاقة 6
الم بناء على تقرير وزير عه والطافة
وبمقتضى الامر رقم 13 - 81 المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
ا ‎٠7‏ الموافق 78 ابريل سنة 1123 المتعلق بالرسوم
وزارة العم_دل والنماذج ‏
برسم ما يلى :
قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و 1/8 ذى الحجة عام ييا الوافق برسم ما يلي الى ان آلا
‎1١ ١‏ ابريل سنة 1966 » يتضمنان تعيين موثق مساعد لعنوان ول
وايقاف قاض عن ممارسة مهامه التصريح بالابداع

‏آٍ إٍ ٍّ ِ إ: المادة الاولى : ان التصريح المنصوص عليه فى المادة 9 من
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١80‏ الموافق | الامر المشار اليه أعلاه 6 بحرر على النموذج المسلم من طرف

‎. ‏ابريل سنة 14356 4 عين السيد محمد الطاهر بن عبيد المصالح المختصة‎ ١

‏الموئق المساعد بسطيف بصفة موقتة لإدارة هكتب المونئق

‏بسطيف خلفا للاستاذ أوليف .

‏وبودع فى أربعة نظائر .
المادة ؟ : يتضمن التصريح بالابداع البيانات الالزامية
بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق | التالية :
‎٠8‏ ابريل سنة 18136 © أوقف ابتداء من ) ابريل سنة 1111 » اللقب والاسماء الشخصية؛ والمسكن والجنسية للمودع:
السيد حسين دامس قاضى التحقيق بالمحكمة الإبتدائية | أو 4 اذا كان الامر بتعلق بشخص مغنوى ‏ اسم الشركة
الكبرى بسطيف عن ممارسة مهامه بدون مرتب وذلك لتركة | وعنوان مقرها ؛
وظيفته . ب) اسم وعنوان الوكيل» اللخول له التوكيل عند الاقتضاء
لاتمام الايداع وكذا تاريخ الوكالة المشار اليها فى المادة 2
قراران مؤرخان فى ؟ و 16 محرم عام 12886 الموافق م2 | بعده ؛
ابريل و 6“ مايو سنة 191676 باكتساب الجنسية الجزائرية | ج ) عدد الرسوم أو النماذج ونوعها والرقم المسل.
ا المخصص لها +
بموجب قرار مؤرخ فى ) محرم عام ‎١380‏ الموافق 35 | د ) وعند الاقتضاء » البيانات المتعلقة بالمطالبة بالاولوية
ابريل سنة 1477 ) اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع | المتملقة بابداع سابق +
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية شمن شروط المادة : أ اي ا 03
لجميع : جزائر+ حسمن اشروط ماده ه ) أرقا الرسوم أو النماذح المضاف اليها 1
م من القانون رقم 41-18 المأرخ فى 17 مارس سنة 1875 | بيانى ‎١‏ م الرسوم قَّ ا “بر
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدة : برون كورين 6 | : | ب ‎١‏
‏: 1 7 ت الاختام الموذ الصندوق المَذ
سيباستيان المواود فى 4 ينابر اسئة ‎197١‏ بمدينة تونس الوسوع او التماذج » م الموضوعة على الصندوق المنضمن
‎١‏ تونس ) . ب ِ
ز ) الرسوم أو النماذج المطلوب نشرها فى المادة 1 من الامر
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ محرم عام 1785 الموافق 1مايو ‎١‏ اد قم 1 الم المشار اليه أعلاه وذلك مع أو بدون الاحتفاظط
سنة 1117 + اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع تحميم | بالحماية لمدة عشرة أعوام ؛
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضعن شروط المادة ‎1١7‏ من | ح ) مبلغ الرسوم الواجب أداؤها مع بيان كيفية الاداء
القانون رقم 17 11 المؤرخ فى 17 مارس سسنة ©1431 | وكذا تاريخ سند الاداء ورقمه 6
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدة : برون كودين © ١ط‏ ) قائمة المستندات الودعة تأبيدا للتصريح .
زوج سديرة حسين ء المولودة ى ‎2١‏ مارس آاسئة ‎١174‏ , َ ا
بباريس المقاطعة ‎1١7‏ ( عمالة لاسين ) فرنسا . يجب أن يكون التصريح بالابداع مؤّرحًا وممفى من طرف
ِ الطالب أو وكيله ويكون الاحعضاء مسبوقا ببيان صفة الطالب.

‏وزارة الصناعة والط اقة ‎١‏ ترفق بالتصريح بالابداع المستندات القالية ؛
ا ‎١ ١‏ ) الصندوق المختوم المسار اليه فى المادة 6 من الامر
