مرسوم تنفيذي رقم 39-01 مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعمتمادات
المخصّصة لوزير الصنّحة والسَّكان من
هيزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بثمانية وثلاثين مليارا وثلاثمائة وأربعة
وعشرين مليونا وسبعمائة وستّة وتسعين ألف ديثار
(38.324.796.000 دج) والمخصنّصة لوزير الصّحة
والسّكان من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحة
والسكان. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسكان لسنة 2001
من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

68.10.00
2000.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

4... 0

مجموع القسم الأول 92.09 شوؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 20071 م

الاعتمادات المخصصة ) دج /

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضما ن الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألد

الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.

الإدارة المركزية - الايجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

120.000
للبيان

1"00

3.80
22--0
2.60

27-0

0 .ق38
5-0
7.0
388.0
204.00
10010
40ر83
للبيان

1"'.0

88.0

2-0

2--.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجية للصّحة العموميّة
إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة
إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبي
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية
إعانة للوكالة الوطنيّة للم
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.............
عانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...
عانة للمركز الوطني لعلم السموم

ا
ءَ
إٍ
ءُ

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النّشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث

39 2 0
600650
797.660
411.0
35.00
22.0
22.6-0
15.0.0
1500.0

19.0

500.0
5-0

10.0
17-0

5-00

4.0

15.0.0
240

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي" - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحيّة

والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة والمراكز

3.0.00

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة 900.0
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري 1.00.0
الإدارة المركزية-الدعمالمباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة 220.000
الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات

المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

0.0 1

الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العمومية... 6.00
المساهمة في الصندوق الخاص للاستعجالات الطبية 100.0

مجموع القسم السادس 364.0

مجموع العنوان الرابع 364740

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالع اللامركزية النّابعة للدولة - الأجورالركيسيّة 28.97.00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
1170

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 10.90

41440

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 3.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

.

71.00
4.0
القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائلية.... - 28.0606
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 100)00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
06 ر1]آ]1

مجموع القسم الالث 146..0
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 5.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الأدوات والأثاث 2-0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 8 0. ).8
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0 ...8
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الألب 68189.00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات 0..,. )1
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الإيجار.... 0./ق8
المصالح اللامركزية التابعة للدأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدولة 10.0
مجموع القسم الرابع 1_.00صص2ّقق37ق#383

القسم الخامس

أشفال الصليانة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - صيانة المباني 3.0

_____سسيت

مجموع القسم الخامس 83.0

القسم
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدأولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السّابع

مجموع العنوان التّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسكان

9 شؤال عام 1421 هد
4 يناير ستة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

240
24.60

6886. .0

88.0
88.0
888.0
67.0

38.0

38.82.79 060

