قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شوال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001,
يحادد شروط وكيفيّات اقتناء
وحيازة وحمل الأسلحة القبضيّة
الدّفاعيّة وذخيرتها من قبل
الأشخاص الطبيعيين.

إن وزير الدّفاع الوطني

ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري”»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة.؛ لاسيّما الموادً 1/60
78 78 1/91 2/93 94. 95 و96

منه؛ء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرغ
في 11 شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدّ الأحكام المطبّقة على الأسلحة. ومناصر
الأسلحة أو الّخيرة من الأصناف الأول والرابع
والخامس والسّادس أو السابع التي عثر عليها أو التي
آلت عن طريق الميراث.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998
والمتعلّق بتصنيف بعض العتاد و الأسلحة والذّخيرة.

يقرّران ما يأتي :

الفصل الأول

الموضوع - التعاريف

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط و كيفيّات اقتناء وحيازة وحمل الأسلحة
القبضيّة الدفاعيّة وذخيرتها من قبل الاأشخاص
الطّبيعيِّين المذكورين في الفقرة الأولى من المادة
0 من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : الأشخاص الطبيعيّون المذكورون
في المادة السالفة هم الأشخاص المعرّضون لمخاطر
الاعتداء, إِمَّا بسبب نشاطاتهم المهنيّة أو بسبب
المحيط أو الوضعيّة التي يكونون فيها عادة أو
ظرفيًا.

المادة 3 :الأسلحةالقبضيّةالدفاعيّة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه هي الأسلحة
القبضيّة المصتّفة في الصّنف الفرمي الأول من
الصّنف الرابع و التي حدّدت مواصفاتها بالقرار
المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 15
سبتمير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
أحكام متعلّقة بالاقتناء والحيازة

المادة 4 : تسلّم رخص اقتناء و حيازة
الأسلحة القبضيّة الدفاعيّة من قبل الأشخاص
الطبيعيّين من طرف والي ولاية مقر السّكن, حسب
الشروط و الكيفيّات المحدّدة فيما يلي.

الماداة 5 : يخضع تسليم رخصة الاقتناء

لطلب موجّه إلى الوالي. يبيّن اسم صاحب الطلب
ولقبه.عنوانه. مهنتهوالأسبا ب المبرّرة لطلبه.يجب أن يكون الطلب المذكور أعلاه مدهّما
بالوثائق المبيّنة فيما يلي :

الأسلحة و الذّخيرة المحازة احتمالا من قبل صاحب
الطلبءو في غيابهاء تصريحا شرفيًا يشهد فيه أنّه
لاايحوز أي سلاح أو ذخيرة؛

- نسخة طبق الأصل مصدّقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة بالنسبة للمواطنين أو من بطاقة الإقامة

- شهادة الإقامة؛

- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة رقم 3
يقلّ تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة تثبت مهنة صاحب الطلب ؛

- شهادة طبيَّة تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب
بمرض يتنافى مع حيازة السلاح,

- ست (6) صور هويّة.

المادة 6 : يودع طلب الرخصة المذكور في
المادّة السّالقة. مقابل وصل. لدى مصالح المديريّة

المكلّفة بالتنظيم لولاية مقر السكن.

المادة 7 : تسلّم الرخصة من طرف الواليء
بناء على رأي موافق للجنةالأمن للولاية. بعد
تحقيق مصالح الأمن. تبلّغ الرخصة إلى صاحبهاء
بواسطة المصالح المذكورة في المادّة 6 أعلاه. في
أجل أقصاه شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب»
باستظهار وصل و وثيقة هويّة.

في حالة القرار برقض الترخيص. يِبِلَغْ الطالب
عن طريق البريد الموصى عليه في نفس الأجل.

المادة 8 : يتم إقتناء السّلاح إمّا لدى تاجر
الأسلحة. و إِمَّا لدى أي شخص طبيعي مرخص له
قانوناء في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
تبيلغ الرخصة.

بعد إنقضاء هذا الأجل. تصبح الرخصة ملفاة.

المادّة 9 : عندما يتم الاقتناء لدى تاجر
الأسلحة. يسلّم المعني الرخصة الخاصّة به مرفوقة

يملاً البائع النسختين بوضع توقيعه وختمه.؛
يسلّم نسخة وفاتورة الشراء إلى المشتري. ويسلّمه
السّلاح ويحتفظ بالنّسخة الأصليّة لرخصة الاقتناء.

الماداّة 10 : عندما يتمّ الاقتناء لدى خاص
حائز السّلاح بصفة قانونيّة,؛ يجب أن يتم هذا
الاقتناء أمام محافظ الشرطة أوء إذا لم يوجد. أمام
قائد فرقة الدّرك الوطني لمكان سكن المتنازل الذي
يعاينه وفق الشروط والأشكال المنصوص عليها
فيما يأتي.
والمتنازل له أن يتقدّما سويًا أمام محافظ الشرطة أو
إن لم يوجد. قائد فرقة الدّرك الوطني لمكان سكن
المتنازل. الذي يعمد إلى تدقيق هويتهما ويطلب
استظهار:

من قبل المتناذل:

- السلاح موضوع النقل و رخصة الحيازة

من قبل المتنازل له :

االو -ء ةق“ 2
- رخصة الاقتناء مدعمة بنسخة

بعد التدقيقات الإعمتياديّة. تسجّل السّلطة
تصريح بيع المتنازل. تمل رخصة الاقتناء والنسخة
بنقل مواصفات الستّلاح عليها وبوضع ختمها وتوقيعها
وتلغي رخصة حيازة المتنازل بشطبها.

عقب هذه الإجراءات, تحرّر محضر معاينة النقل
وتقدّمه لإمضاء المعنيين وتسلّم لكل منهما نسخة.
زيادة على هذاء تسلم إلى المقتني السّلاح و نسخة
من رخصة الاقتناء مستعلمة قانونا وترسل, في أجل
سبعة (7) أيام؛ نسخة رسميّة من المحضر مدعمة
برخصة الحيازة الملغاة وبرخصة الاقتناء
المستعملة. إلى والي مكان سكن المتنازل.

إذا كان المتنازل والمتنازل له غير مقيمين في
نفس الولاية. توجّه سلطة الشرطة نسخة رسميّة من
المحضر إلى والي مقر سكن المتنازل له.

المادة 11 : تعد رخصة الحيازة بعد إيداع

الوثائق الآتية من قبل المعني :

- بالنّتسبة للسّلاح المقتثى لدى
تاجر:
ٍ - نسخة من رخصة الاقتناء مستعلمة قانوناء
حاملة لختم وتوقيع البائع؛

- نسخة من فاتورة الشراء.
المقتنى لدى خاص :

- نسخة من رخصة الاقتناء مستعلمة قانوناء
حاملة لختم وتوقيع السلطة التي عاينت الاقتناءء

- نسخة رسميّة من المحضر.

يتم إيداع الملقً لدى مصالح المديريّة
المكلّفة بالتنظيم لولاية مقر السكن مقابل تسليم
وصل يبيّن تاريخ السحب.

- بالنسبة للستلاح

المادة 12 : تسلّم رخصة الحيازة من طرف

الوالي, دون إجراءات أخرى. إلى صاحبها في الخمسة
عشر (15) يوم عمل ابتداء من تاريخ إيداع الوثائق
المنصوص عليها في المادّة السَابقة. باستظهار الوصل

المادّة 13 : تساوي رخصة الاقتناء والحيازة
الممنوحتين,رخصة اقتناء وحيازة الَّخيرة
المطابقة في حدود خمسة وعشرين (25) خرطوشة.

يخضع تجديد هذه الذخيرة إلى ترخيص من
الوالي. يودع طلب التّجديد. المعلّل والمرفق بكلّ
الإثباتات الضروريّة. مقابل وصل. لدى المصالح
المذكورة في المادّة 6 أعلاه.

يكون التّجديد برا في الحالات الآتية :

-استهلاك الأخيرة.

-فساد الأخيرة,

- ضياع أو سرقة الذأّخغيرة. شريطة ألاّ يكون
الضّياع أو السّرقة ناجمين عن إهمال صاحبها.

المادّة 14 : مع مراعاة أحكام المادتين 20
و21 أدناه. تخول رخصة الحيازة لصاحبها حقّ
حيازة السّلاح والدَّخيرة المقتناة لمدة محدودة
بخمس (5) سنوات. تحسب هذه المدّة ابتداء من
تاريخ تسليم رخصة الميازة.

يمكن تجديد الرّخصة المنقضية الصَّلاحيَّة بناء
على طلب من صاحبها. يجب أن يودع طلب التّجديد.
مدهّما بالمستندات المطلوبة كما هي مبيّنة في
المادة 5 أعلاه. و ينظر فيه في الشهرين (2)
الستّابقين لتاريخ انقضاء الرخصة. طبقا لأحكام
المادتين 6 و 7 أعلاه.

الفصل الثالث
أحكام متعلّقة بالحمل
المادة 15 : يتوقّف منح رخصة حمل السّلاح
على طلب كتابي يوجّه إلى الوالي مبيّنا اسم ولقب
الطالب, وعنوانه. ومهنته. والإدارة التي ينتمي إليها
احتمالياء والأسباب الدقيقة المبرّرة للطلب.
يجب أن يكون الطلب مدهّما بالوثائق الآتية :
- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التعريف
أو. عند الاقتضاء. من بطاقة الإقامة بالنسبة
للمقيمين الأجانب»
- مستخرج من صحيفة الستّوابق القضائيّة يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء
- نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الحيازة.
- شهادة طبيّة تثبت أنّ صاحب الطلب فير
مصاب بمرض يتثافى مع حمل الستلاح,
- أربع (4) صور هويّة.
يتم إيداع الملف لدى مصالح المديريّة المكلّفة
بالتنظيم لولاية مكان السكن مقابل تسليم وصل.

المادّة 16 : تسلّم رخصة حمل السّلاح من
طرف الوالي. بناء على رأي موافق للجنة الأمن
للولاية. تسلّم إلى صاحبها. بواسطة المصالح
المذكورة في المادة 6 أعلاه. في أجل أقصاه شهر
(1) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. ى ذلك باستظهار
الوصل و وثيقة هويّة.

في حالة رفض التّرخيص. يِبلَغْ الطالب عن
طريق البريد الموصى عليه في نفس الأجل.

المادة 17 : تنقضي رخصة حمل السَّلاح
بتاريخ انقضاء رخصة الحيازة.

المادة 18 : يمكن أن يحرّر طلب تجديد
رخصة حمل السلاح؛, عند الاقتضاء :

- سواء ضمن طلب تجديد رخصة الحيازة
المنصوص عليه في الفقرة 2 من المادّة 14 أعلاه.
وينظر فيه بنفس الأشكال و الآجال الخاصّة بهذه
الأخيرة؛

- سواء لاحقا في الأشكال المنصوص عليها في
المادتين 15 و16 أعلاه.

المادة 19 : يرخص للأشخاص الطبيعيّين
الحائزين رخصة حمل سلاح قبضي و ذخيرة
مقتنيّين في إطار أحكام هذا القرار بحمل السّلاح
والذأخيرة المذكورين للأسباب والحاجات التي طلبا
من أجلها دون سواها.

غير أنّه. لا يمكن. على أيّة حال. أن يحمل
السّلاح بكيفيّة ظاهرة.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادّة 20 : تبطل بقوّة القانون رخص اقتناء
و حيازة و حمل الأسلحة القبضيّة و الأخيرة موضوع
هذا القرار . حال توقّف صاحبها عن استيفاء الشُّروط
المطلوبة.

المادة 21 : يمكن سحب الرخص المذكورة في
المادّة السّالفة. لمقتضيات النظام العام أو أمن
الأشخاص. من قبل الوالي الذي سلّمها.

المادة 22 : في الحالات المذكورة في
المادتين 20 21 أملاه؛ تطبّق الأحكام التي نص
عليها القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدد
الأحكام المطبّقة على الأسلحة. وعناصر الأسلحة.
والأخيرة وعناصر الأخيرة التي تصبح حيازتها غير
قانونيَّة و/أو التي تسحب الرخص الخاصّة بها من
طرف السلطة المختصنّة.

المادة 23 : يجب على الأشخاص الطبيعيّين
الحائزين سلاحا قبضيًا و ذخيرة بموجب أحكام هذا
القرارء أن يحفظوها في مأمن يقيها مخاطر السّرقة
أو الحوادث.

المادّة 24 : في حالة ضياع أو سرقة السلاح.
عنصر السّلاح أو ذخيرته, يجب على الحائز أن يقدّم.
دون تأخير.؛ تصريحا كتابيًا مفصّلا إلى محافظة
الشّرطة أو في غيابهاء إلى فرقة الدّرك الوطني
لمكان السكن. يحال هذا التّصريح إلى الوالي.

يمكن أن تجدّد رخصة الاقتناء والحيازة إذا طلب
المعني ذلك. غير أنّه يستثنى من الاستفادة من هذا
الحكم الحائز الذي ضيّع سلاحه بسبب إهماله.

المادة 25 : في حالة تغيير السّكن داخل أو
خارج الولاية. يتعيّن على الاشخاص الطبيعيِّين
الحائزين سلاحا قبضيًا وذخيرة بموجب أحكام هذا
القرارء أن يصرحوا بذلك إلى محافظ الشرطة أو. في
غيابه. إلى قائد فرقة الدّرك الوطني لمكان السكن
القديم و الجديدء مع وجوب تقديم نسخة طبق الأصل
مصدقة من رخصتي الحيازة والحمل إلى سلطة
الشرطة لمكان السّكن الجديد.

يجب على السّلطات المذكورة في الفقرة السابقة
أن تعلم. حسب الحالة. الوالي أو الولاة المختصنّين
إقليميً.

المادة 26 : يجب على كل شخص طبيعي آل
إليه سلاح قبضي أو ذخيرة موضوع هذا القرار ء وجدها
بنفسه أو منحت إليه عن طريق الميراث. أن يمتثل
إلى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في11
شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادة 27 : كل مخالفة للأحكام المتعلّقة
بحمل السّلاح أو بواجبات التّصريح بضياع أو سرقة
سلاح؛ عنصر السلاح أو الدّغيرة أو تغيير السكن.
المذكورة في المواد 24.19 و25 أعلاه. يترتّب عنها
تطبيق المواد المناسبة من المرسوم التّنفيذي رقم
96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 28 : تكون رخص اقتناء و حيازة
وحمل السّلاح و كذلك رخص تجديد الأخيرة
والمذكورة أعلاه, مطابقة للنماذج المحدّدة بالقرار
الوزاريٌ المشترك المنصوص عليه في المادّة 136
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة 29 : تكون شروط وكيفيَّات اقتناء
وحيازة الأسلحة القبضيّة الدفاعية و ذخيرتها من
طرف أعضاء السلك الدبلوماسي و القنتصلي
المعتمدين قانونا بالجزائر, عند الحاجة. موضوع
نص خاص.

المادّة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1421 الموافق
وزير الدولة.
وزير الداخليّة
والجماعات
المحلية

عن وزير
الدّقاع الوطنم
وبتقفويض منه
رئيس أركان
الجيش الوطني
الشّعبي
نور الدين زرهوني الفريق محمد العماردي
ل

