نور الدين زرهوني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001.
يحدّد كيفيّات إعداد وتسليم رخص
حيازة الأسلحة والآخيرة المقتناة
لدى سلاحي أو خاص أو المستوردة.

إن وزير الدفاع الوطني.

ووزير الدولة.وزير الداخليّة والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غفشت سنة 1994 الذي يحده صلاحيات وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 96
المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر
رقم 97 -06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يثاير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذأخيرة. ولااسيّما المواد
6 و127منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 11 شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدد شروط تسليم.؛ بصفة انتقاليّة. رخص
استيراد العتاد. والأسلحة. وعناصر الأسلحة.
والأخيرة وعناصر الذأّخيرة غير المتوفّرة في
السّوق الوطنيّة.يقرّران ما يأتي :

الفصل الأول

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيّات إعداد و تسليم رخص حيازة الأسلحة

1[-لدى سلاحي وفقا لأحكام المواد
3 و60 / الفقرات 4.3 و5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

2 - من الخارج بناء على رخصة استيراد مسلّمة
قانونا بعنوان أحكام المادة 36 من المرسوم
التّنفيذي رقم 8 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلادء

3- من الخارج بناء على رخصة استيراد مسلّمة
قانونا بعنوان أحكام المادة 127 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة مام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والقرار
الوزاريالمشترك المؤرخ في 11 شؤّال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001 والمذكورين أعلاه.

4- لدى خاص بعنوان نقل الملكيّة المنصوص
عليه في المادّة 78 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
8 -96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
كيفيَّات إعداد و تسليم رخص حيازة
الأسلحة
المقتناة لدى سلاحي أو المستوردة

المادة 2 : يتم إعداد و تسليم رخص حيازة
الأسلحة المقتناة حسب الحالات المذكورة في
الفقرات 2.1 و3 من المادة الأولى أعلاه. وفقا
للكيفيّات المحدّدة فيما يأتي :

1- من قبل الوزير المكلّف بالداخليّة بالنّسبة
للأسلحة المقتناة لدى سلاحي في الجزائر أو
المستوردة من طرف الشّركات الرياضيّة للرّماية.

2 - من قبل والي ولاية مكان الإقامة بالنّسبة
لكل الحالات الأخرى.

المادة 3 : لا يمكن إعداد وتسليم رخصة
الحيازة إلا بعد الاقتناء الفعلي للسلاح أو الأسلحة
وبتبرير بالوثائق الآتية :

* نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الاقتناء
أو الاستيراد المستعلمة قانونا حسب الحالة (من طرف
البائع أو مصالح الجمارك).

* نسخة من فاتورة الشراء.

المادّة 4 : تودع الوشائق المذكورة أعلاه في
المادة السّالفة. في أجل لا يتجاوز الثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ الاقتناء الفعلي أو التخليص
الجمركي للسلاح أو الأسلحة. مقابل وصلء لدى :

* المصالح المكلّفة بالتّنظيم للوزارة المكلّفة
بالداخليّة. بالنّسبة للرّخص التي يعود تسليمها إلى
الوزير المكلّف بالداخلية.

* المصالعح المكلّفة بالتّنظيم لولاية مكان
الإقامة, بالتّسبة للرخص التي يعود تسليمها إلى
الوالي.

المادة 5 : تعد الرخصة. بدون إجراءات أخرى.
وتسلّم إلى صاحبها أو ممكثله الشرعي. من قبل
المصالح المذكورة في المادّة 4 أعلاه. في الخمسة
عشر (15) يوم عمل المواليّة لتاريخ الإيداع.

الفصل الثالث

كيفيات إعداد وتسليم رخص حيازة
الأسلحة المقتناة لدى خاص'"

المادة 6 : يتم إعداد وتسليم رخص حيازة
الأسلحة المقتناة لدى خاصٌّ في حالة نقل الملكيّة
المذكورة في الفقرة 4 من المادة الأولى أعلاه. من
قبل والي ولاية مكان الإقامة. وفقا للكيفيّات
المحددة فيما يأتي.

المادة 7 : لا يمكن لأي شخص يود نقل ملكيّة
السّلاح أو الذأّخيرة و كذلك مناصرها المرخّص له
بحيازتها أن يقوم بذلك إلاّ لفائدة شخص ذي رخصة
حيازة مسلّمة طبقا للقواعد المذكورة في المواد 61
إلى 67 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤَرّخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه. إضافة إلى ذلك. يتعيّن عليه أن
يصرح بذلك إلى والي مكان الإقامة.

يجب أن يتم هذا النقل للملكيّة أمام محافظ
الشرطة أو إن لم يوجدء قائد فرقة الدّرك الوطني
لمكان الإقامة, الذي يعاين النّقل وفق الشّروط
والأشكال المحددة فيما يأتى.

المادّة 8 : يجب على المتتازل. مصحوبا
بسلاحه والمتنازل له الحضور سويًا أمام محافظ
الشّرطة أوء إن لم يوجدء قائد فرقة الدّرك الوطني
الذي يعمد إلى تدقيق هويّتهما و يطلب استظهار:

من قبل المتنازل :

* الستّلاح موضوع النقل و رخصة الحيازة ؛

من قبل المتنازل له:

* رخصة الاقتناء.

بعد التدقيقات الاعتياديّة. تسجل السلطة
التصريح الكتابي بالبيع للمتنازل المنصوص عليه
في المادة 7 أعلاه؛ وتملاً رخصة الاقتناء بتقل

مواصفات السّلاح وبوضع ختمها و إمضائهاء وتلغي
رخصة حيازة المتنازل بشطبها.

عقب هذه الإجراءات؛ يحرّر محافظ الشرطة أو
قائد فرقة الدّرك الوطني محضر معاينة النقل ويقدمه
لإمضاء المعنيّين ويسلّم : ٍ

للمتنازل :
+ ا خة من ال ‎4١‏ ء:
للمتنازل له :

* السلاح والنسخة الأصليّة من رخصة الاقتناء
المستعلمة قانونا و نسخة من المحضر.

ويرسل. في أجل سبعة (7) أيّام. نسخة من
المحضر مدعّمة بالتصريح الكتابي بالبيع؛ وبرخصة
الحيازة الملغاة ونسخة من رخصة الاقتناء
المستعلمة إلى والي مكان سكن المتنازل.

إذا كان المتنازل والمتنازل له غير مقيمين في
نفس الولاية. ترسل سلطة الشرطة نسخة من المحضر
إلى والي مقر سكن المتنازل له.

المادة 9 : تعد وتسلّم رخصة الحيازة
لصاحبهاء من قبل المصالح المكلّفة بالتّنظيم للولاية
وفقا لأحكام المادتين 4 و5 والمذكورتين أعلاه؛. بعد
إيداع النسخ الأصليّة من المحضر ورخصة الإقتناء
المستعلمة قانونا من قبل المتنازل له.
الفصل الرابع
أحكام ختاميّة

المادة 10 : تكون رخص الحيازة المذكورة
أعلاه. مطابقة للتّماذج المحدّة بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 شؤال عام 1421 الموافق 6
يناير سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادّة 11:تكون كيفيَّات إعداد و تسليم
رخص حيازة الأسلحة والذّخيرة المقتناة أو
المستوردة من طرف أعضاء السلك الدبلوماسي
والقنصلي المعتمدين قائونا بالجزائر. عند
الضرورة. موضوع نص خاص.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 شال عام 1421 الموافق
6 يناير سنة 2001.

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

عن وزيز الدّفاع
الوطني
وبتفويض هنه
رئيس أركان الجيش
الوطني" الشعبي

نور الدين زرهوذ الفريق محمد العما
حي يق دي

