مرسوم تنفيذي رقم 37-01 مؤ رخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الفلاحة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
1.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
مبلغها بسنّة عشر مليارا وخمسمائة وتسعة وستّين
مليونا وثلاثة آلاف ديثار (16.569.003.000 دج)
والمخصنّصة لوزير الفلاحة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة.
كلّ فيما يخمنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (هج)

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية..
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

70.70
2.09..60.0
2.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة. 1.10

مجموع القسم الأول 13/0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20.0000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 38-0

مجموع القسم الثاني 60.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية. 5.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 77.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0

مجموع القسم الثالث 33.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3 10.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2.0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة... 3 6.0
الإدارة المركزية - الألبسة 121.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 0 ...4
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا

المترتبة على الدولة 10.0

27-80

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات لمراكز التكوين في الغابات
إعاثة للمعهد الوطني للبحث الغابي
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة

إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية
للري الخاصة بالسقي وصرف المياه

إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

إعانات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية

إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي

إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية

إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي

إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات

إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري

إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه

إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية

إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة

مجموع القسم السادس

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0

2.2.0

333.0
85 .330

206.0
7.0

6.0
30
202.0
22700
130.00
3-0-0
161.0
98.0
47.0
3.0
3.855.000

2-00
1170.0

171.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 2-00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 6.0
80-0

مجموع العنوان الثالث 1-0590
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
4.00
مجموع القسم الثالث 40
ا لقسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض 500-00
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الوراثي 4.20
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 080000
إعانة للصندوق الوطني للضبط والتنمية الفلاحية 8.0.0
إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة 10.0
إعانة لصندوق ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النياتية........ 70.000.000
مجموع القسم الرابع 8.1.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
9712000

تدخل الدولة في حالة وقوع حوادث أو نكبات 700.0
تعويض عن الأملاك المتخصصة للصندوق الوطني للشورة

للبيان
مجموع القسم السادس 700.0
مجموع العنوان الرابع 90.90
مجموع الفرع الجزئي الأول 11355-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - يِسي 15-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
40

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 5.0

مجموع القسم الأول 216.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 2-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
3.0

5488-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 180
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 106
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتمامي 55.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

0

777/87. 0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

1”.--0
7,10
1470
26-0
20
3'9_ 00

2...)0

40.00

1110.0

13.60

1836-0

132.0. 0
13.600

3-0 .0

:9 شؤال عام 1421 ه | 0 د :
الجزَادٌ 7
4 ينايز سثة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0.0
مجموع القسم السادس 2.0.00
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.28.0
مجموع القرع الأول 14.558.700
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العتنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية 20
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة 12.0.0
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1-0000
مجموع القسم الأول 88.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل للبيان

المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 83-000
مجموع القسم الثاني 3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للغابات - المنح العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتمامي...
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالع

المديرية العامة للغابات - تسديدا لنفقات..
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للغابات -اللوازم

المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة

المديرية العامة للغابات -الألبسة

المديرية العامة للغابات - ألبسة الموظفين التقنيين
المديرية العامة للغابات - حظيرة

المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات .

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات

المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي

المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

18970
0.00
9 --2.20

1.0
11.870

1.10
"0.00
1.60
177.000
9.00

50 ..0
1.) .0

10.0
5.0

0.. ص
0.--.9

9.00

1.0000
2.0.0
8. ..,.0
11.0
13] ...)0

9 شؤال عام 1421 هه

07 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد‎ ١
/ ‏يتاير سنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ 4

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للفابات - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين 50-0
مجموع القسم الثالث 50.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد 12000000
مجموع القسم الرابع 1000000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 70.000
70.000
مجموع العنوان الرابع 1570000

الف الجزْت الا
جموع الفرع الجزئي الأول 1880

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للغابات - الأجورالرئيسية 7885-0
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة.... 202.0
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 48.0
مجموع القسم الأول 11-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم
المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للغابات - الألبسة
المصالح اللامركزية للغابات - حظيرة
المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار
المصالح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات
مجموع القسم الخامس

2.0
4.70

6...0

2-020
675.00

266.00 .0
2-0-0-0
33.70

1640
10-000
1260.000
170

14480
28-0

25-0

40.0
820150

20.0
0-0
70). .0

الامتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات 120-00-0
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي 60600
مجموع القسم السابع 1870
مجموع العنوان الثالث 1.73-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 4.000.000
مجموع القسم السادس 4.000
مجموع العنوان الرابع 4.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1-7-0
مجموع الفرع الثاني 0 --2.010

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 0 .16.69.00

