4 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي لسنة
4 . المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريٌّ المشترك المؤرّخ
في 11 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 24 سبتمير
سنة 1996 الذي يحدّ مبالغ التعويض عن المشاركة
في النشاطات ذات المنفعة العامة والمنحة الجزافية
للتضامن والمبلغ الشهري للأشخاص المتكفل بهم.
المتمّم؛

يقرّران مايأتي:

المادة الأولى : يحد مبلغ التعويض الممنوح
للاشخاص بدون دخل. الذين يشاركون فعلا في

النشاطات ذات المنقعة العامة المنصوص عليها في
المادة 5 من المرسوم التنفيذئ رقم 94 -336
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوير سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمقدار 7 دج
عن كل يوم مشاركة فعلية في النشاطات في حدود مبلغ
شهري أقصاه 3.000 لدج

المادة 2 : يحدد مبلغ المنحة الجزافية
للتضامن المنصوص عليها في المسادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 336-94 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه. بمقدار 1.000 دج شهريا
للعائلة الواحدة , وتضاف لهذه المنحة علاوة شهرية
مقدارها 0 دج عن كل شخص متكفل به في حدود
ثلاثة (3) أشخاص للعائلة.

المادة 3 : تمنح المبالغ المنصوص عليها في
المادتين الأولى و 2 أعلاه. خالصة بدون أية
اقتطاعات.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرارء الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول يناير سنة 2001, في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1421
الموافق 21 فبراير سنة 2001.

وزير العمل
والحماية الاجتماعية

وزير المالية

سلطاني بوقرة عبد اللطيف بن أشتهق

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزانو