مرسوم تنفيذي رقم 30-01 مؤرخفي 27
شؤال عام 1421 المواقق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعمتمادات
المخصّصة لوزير التّكوين المهني من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الامتمادات المقدّر
مبلغها بتسعة ملايير ومائة وواحد وثلاثين مليونا
وستمائة وسب 4 وأربعين ألف دينار
(9.131.647.000 دج ) والمخصنّصة لوزير التكوين
المهني من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المالاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني. كل قيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهنيٌ لسنة 2001
من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

القرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

44.00
18.0

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

1.70
0-0الجريدة الرّسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث....
الإدارة المركزيّة - اللوازم....
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة..

الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيَّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيائة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

9 شوؤال عام 1421 ه
4 يثاير سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

7" .0
7,8 .0

2.00
10.0
14..770
1.0

19.700

> 0
1.8.0
4.0
4.7600

117.000
1.180

ل

7) .00
17.000.000

1.0

1.880

9 شوال عام 1421 ها
4 يناير سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

نات لمعاهد التكوين المهني

نات لمراكز التكوين المهني والتمهين

عانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
عانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية

عا
عا

إِ
ءإ
1
ًُ
إٍ
ءَ
إٍ
ءَ

مجموع القسم السادس

القسم
النفقات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
«الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين..
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته...

مجموع القسم الرابع

يدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الاعتمادات المخصصة (دج)

0..ض
0. ...28
0 - .... 68
14590

35350

8 0

0 ...3
120
1-0
0 ...5ض
70 ...8

20
3/8.00

4.00
16.1.0
8...0.0

20... 060

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملمق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

9 شؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة اله))

1.0
120.000
2.0
8... 70

38... .0

1]1<38#.0 0

5.0.0
40

48.0

180
25.000

244.0
101) 0

1.11.0
1883-.0

9 شوؤال عام 1421 ه
4 ينايير سنة 2001 م

الجريدة الرُسَميّة الجمهوريّة الجزائرية / العدد: 07

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الثفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

القئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج

68.0
3.00
77/0
68... 0
1.110
7.1460

500.0

#580 0
3.8.0

2.0.00
20.0

0" ا
2.0
0 و7و37أ621

1.0
1140
1.0
0.-6
0.ر..... 9

9.1.7.060

