
قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421

.

الموافق 12 فبراير سنة 2001, يتضمن
الموافقة على بناء منشآت

"9 ٠.
‏غمازية.‎

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيِّما المادّة 13

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز
إللى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

'سوثلغاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت التوزيع العمومي للفاز.ء

- وبناء على طلبات المؤسّسة العموميّة
"سوتلفان" المؤرخة في 29 مارس و5 مايو و22
يوليو و2 غشت و6 غشت سنة 2000

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المنادة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة

0 والمذكور أملاه. يوافق على بناء المنشآت

الغازية الآتية :

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 16"
(بوصة) وطولها 60,7 كم تربط ما بين مركز القطع
رقم 5 لأنبوب الغاز 42" (بوصة) أ. ك. 2 حاسي الرمل
- سكيكدة ومركز تخفيض الضّغط المسبق رقم 1
الموجود شمال مدينة باتنة (ولاية باتنة).- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 10"
(بوصة) وطولها 10,7 كم تربط ما بين مركز تخفيض
الضغط المسبق رقم 1 ومركز تخفيض الضّغط رقم 2
الموجود جنوب مدينة باتنة (ولاية باتنة).

- قناة ذات ضغط عال (20 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,3 كم تربط مابين محطة مجرفة
الوصول بن عزوز ومركز تخفيض الضتّغط الذي سيقع
شرق مدينة بن عزوز (ولاية سكيكدة).

- مركز تخفيض الضضّغط العالي (4/70 بارا)
يربط ن.ك 1,058 للقناة 8" (بوصة) قالمة - وادي
الزناتي الذي سيقع شرق مدينة الفجوج (ولاية
قالمة).

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 3,279 كم تربط ما بين ن.ك 2,493
للقناة 10" (بوصة) بريكة - باتنة ومركز تخفيض
الضغط الذي سيقع شمال مدينة سفيان (ولاية باتنة)ء

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 7,123 كم تربط ما بين ن.ك 7,610
لأنبوب الغاز 8" (لبوصة) سعيدة - مصنع الإسمنت
أم جران ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع شمال
مدينة عين الحجر (ولاية سعيدة)؛

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 5,361 كم تربط ما بين ن.ك
0 الاأنبوب الغاز 12" (بوصة) تلاغمة - بني
منصور ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع جنوب
مدينة سيدي مبارك (ولاية برج بومريريع)»

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 5,383 كم تربط ما بين ن.ك
0 الأنبوب الغاز 8" (بوصة) بوقاعة ومركز
تخفيض الضغط الذي سيقع شمال مدينة بئر قصد علي
وجنوب مدينة خليل (ولاية برج بوعريريج)ء

- قناة ذات ضغط عال (20 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,550 كم تربط ما بين ن.ك 0,350
للقناة 4" (بوصة) "سمباك” ومركز تخفيض الضغط

الذي سيقع جنوب مدينة قورصو (ولاية بومرداس).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة مام 1421

