
مرسوم رئاسي رقم 71-01 مؤرخ في 30
ذي الحجّة عام 1421 الموافق 25 مارس
سنة 2001. يتضمّن إحداث اللّجنة
الوطنيّة الاستشاريّة لترقية حقوق

الإنسان وحمايتها.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاا سيِّما المادتان 6-77

و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92 - 77
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن إحداث المرصد الوطني لحقوق
الإنسان.

المادة الأولى : تحدث لجنة وطنية استشارية
لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء تدعى في صلب النصٌ
ّ للجنة".

المادّة 2 :اللجنة مؤسّسة عمومية مستقلّة
تتمتّع بالاستقلال الإداري والمالي.المادّة 3 : توضع اللّجنة لدى رئيس الجمهوريّة
حامي الدُستور والحقوق الأساسية للمواطنين
والحريات العمومية.
المادّة 4 : يوجد مقر اللجنة بمديئة الجزائر.
تشتمل اللّجنة على خمس (5) متدوبيات جهوية
يحدّ توزيعها عبر التراب الوطني وعملها بموجب
نص لاحق.
الفصل الثاني
العهدة والمهامٌ

المادة 5 : اللجنة جهاز ذو طابع استشاري
للرقابة والإنذار المبكّر والتقييم في مجال احترام
حقوق الإنسان.

وتكلّف بهذه الصلّفة , بدراسة جميع الوضعيات
المتعلّقة بانتهاك حقوق الإنسان التي تعاينها أو تطّلع
عليها والقيام بكلّ عمل ملائم في هذا المجال بالتشاور
والتنسيق مع السلطات المختصنة. وذلك دون المساس
بالصلاحيات المسندة إلى السلطات الإداريّة
والقضائية.

الماداّة 6 : تتولّى اللّجنة أيضا المهامٌ الآتية :

- القيام بكلّ عمل للتوعية والإعلام والاتصصّال
الاجتماعي من أجل ترقية حقوق الإنسانء

- ترقية البحث والتربية والتعليم في مجال
حقوق الإنسان في جميع أطوار التكوين وفي الأوساط
الاجتماعية والمهنية.

- دراسة التشريع الوطني وإبداء الآراء فيه.؛ عند
الاقتضاء. قصد تحسينه في ميدان حقوق الإنسان.

- المشاركة في إعداد التقارير التي تقدّمها
الدولة إلى أجهزةالأمم المتحدة ولجائنها وإلى
المؤسّسات الجهوية تطبيقا لالتزاماتها المتّفق عليهاء

- تطوير التّعاون في ميدان حقوق الإنسان مع
أجهزة الأمم المتحدة. والمؤسَّسات الجهوية.
والمؤسَّسات الوطنيّة في البلدان الأخرى وكذا مع
المنظمات غير الحكومية الوطنية والدّولية؛

- القيام بنشاطات الوساطة في إطار عهدتها
لتحسين العلاقات بين الإدارات العمومية والمواطنين.

المادّة 7 : تعد اللّجنة تقريرا سنويا عن حالة
حقوق الإنسان وتبلّغه إلى رئيس الجمهوريّة.

ويُنشر هذا التقرير. بعد شهرين (2) من هذا
التبليغ , مصفّى من القضايا التي كانت محل تسوية.

الفصل الثالث
التشكيلة

المادة 8 : تؤسّس تشكيلة اللّجنة وتعيين
أعضائها على مبد! التعددية الاجتماعية والمؤسّساتية.

يُخْتار أعضاء اللّجنة من ضمن المواطنين ذوي
الكقاءات الأكيدة وذوي الخلق الرّفيع والمعروفين
بالاهتمام الذي يولونه للدفاع عن حقوق الإنسان
وحماية الحريات العمومية. :

يعيّن أعضاء اللّجنة رئيس الجمهوريّة بناء على
اقتراح من المؤسّسات الوطنية وجمعيات المجتمع
المدني ذات الطابع الوطني التي يتصل موضوعها
بحقوق الإنسان. حسب التمثيل الآتي :

1- بعثوان المؤسسات العمومية :

- أربعة (4) أعضاء من رئاسة الجمهوريّة.

- عضوان (2) من مجلس الأمّة,

- عضوان (2) من المجلس الشعبي الوطنيء

- عضو واحد من المجلس الأعلى للقضاء.

- عضو واحد من المجلس الإسلامي الأعلى.

- عضو واحد من المحافظة السامية للأمازيغية.

- عضو واحد من المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

2 - يعتثوان المنظمات الوطنية
والمهنية والمجتمع المدني :

- عضق واحد من المنظمة الوطنية للمجاهدين,

- عضوان (2) من المنظمات النقابية الاكثر
تمثيلا للعمال.

- عضو واحد من الهلال الأحمر الجزائري.

- عضو واحد من مجلس تقابة المحامين»

- عضو واحد من المجلس الوطني لأخلاقيات
الطب

- عضو واحد من المجلس الأعلى لأدبيات
و أخلاقيات الصحافيين؛

عضوا يتشكل نصفهم من النساء. بعنوان الجمعيات
ذات الطابع الوطني التي يتصل موضوعها بحقوق
الإنسان.

3 - بعثوان الوزارات :

يكون ممثلو الوزارات الآتية؛ أعضاء في ‎١‏ للّجنة
بصفة استشارية بدون صوت تداولي :

- عضو واحد من وزارة الدفاع الوطني.

'- عضو واحد من وزارة العدل.

- عضو واحد من وزارة الداخليَّة والجماعات

- عضو واحد من وزارة الشّؤون الخارجية.

- عضى واحد من وزارة التربية الوطنية؛

- عضى واحد من الوزارة المكلّفة بالشباب ,

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالصّحّة.

- عضو واحد من وزارة الاتّصال والثقافة.

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالحماية

الاجتماعية.
- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالتضامن

المادة 9 : ينصّب أعضاء اللّجنة بموجب
مرسوم رئاسي لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.
ويعيّن رئيس الجمهوريّة رئيس اللّجنة.
الفصل الرابع
العمل

المادّة 10 : تجتمع اللّجنة بانتظام في جلسة
عامَّة وتشكّل لجانا فرعية دائمة.

ويمكنها أن تشكّل مجمومات صمل حسب
المواضيع» وتعيّن مراسلين لها وتستعين بأيّ مختصٌ
أو خبير لأداء أشفال خاصّة.

المادة 11 : يتم إعداد قواعد وآليات تصور
وتعاون وتنسيق بين اللّجنة والمؤسّسات الآتية :

- المصالح التابعة لوزارة العدل.

- السلطات المركزية المكلّفة بالشرطة.

- البرلمان.

- السلطات الإداريّة.

المادّة 12 : يستفيد أعضاء اللّجنة تعويضات
نوعية أثثاء ممارسة عهدتهم.

المادة 13 : تصادق اللّجنة على نظامها
الداخلي الذي يحدد كيفيات تنظيمها وعملها وكذا نظام
التعويضات المذكورة في المادّة 12 أعلاه.

وتصادق سلطة الإلحاق على النظام الدّاخلي
للجنة الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 14 : للّجنة أمانة دائمة تكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- الإدارة العامة وعمل اللّجنة.

- المساعدة التقنية في أشغال اللّجنة واللجان
الفرعية؛

- نشاطات الدراسات والبحث في مجال حقوق
الإنسان.

المادّة 15 : تضم الأمانة الدائمة للجنة
الوظائف العليا الآتية :

- الأمين العام

- مدير الدّراسات والبحث»

- مكلف بالدراسات والبحث,

-نائب مديرء

- رئيس مركز البحث والوثائق

وتحدث. علاوة على ذلك. المناصب العليا
للملحقين بالديوان.

يوضح نص لاحق عدد الوظائف و المناصب العليا
وطريقة تصنيف هؤلاء المستخدمين ودفع مرتياتهم

المادّة 16 : للّجنة مركز بحث ووثائق يحدد
تنظيمه وعمله بموجب نص لاحق.

المادة 17 : يسيّر رئيس اللّجنة نشاطات
اللّجنة وينشْطها وينسّقها.

وهو الآمرالرئيسي بصرف ميزائيتها.

المادّة 18 : تضع الدولة تحت تصرف اللّجنة
الوسائل البشرية والماليّة التي تطابق مهامهاء
وتتحمل الدولة النّفقات المتصلة بذلك.

الفصل الخامس
أحكام خاصّة

المادّة 19 : يحل المرصد الوطني لحقوق
الإنسان المحدث بموجب المرسوم الرئاسي رقم
2- 77 المؤرخ في 18شعبان عام 1412 الموافق
2 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه. وتحول
مخصتصات ميزانيته وأملاكه المنقولة والعقارية إلى
اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتها.

المادة 20 : يحول المستخدمون الإداريون
والتقنيون في الأمانة الدائمة للمرصد.؛ لا سيّما الذين
يمارسون الوظائف العليا في الدولة المنصوص عليها
في المرسوم الرّئاسي رقم 92 - 433 المؤّرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1413 الموافق 30 نوقمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. إلى اللّجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 25 مارس سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

