مرسوم تنفيذيٌ رقم 31-01 مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينية
والأوقاف من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بخمسة ملايير وأربعمائة وستة ملايين ومائة
وتسعة وتسعين ألف ديثار (5.406.199.000 دج )
والمخصّصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001.
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف لسنة 2001

من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

0ى, 39الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية..

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة («دج)

160.0

3-00
5”.5600.0ض

10.0
12-0

1.0

3...0
00,. 80
0 د...1
1.66.00
18-0

2.00

510
260.00
2-0

170.000
100
1.0

5.00
12.0

788.0
788.0

9 شؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / الغدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
العاصمة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن
الإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
الشؤون الدينية وتجديد معلوماتهم :
الإدارة المركزية والأوقاف مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات
مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

980

27.0
12.060

1.00.00
3.0
4.70
2-20. 7.0

5.10.0
5.0.0

11.0
600 1,0

180.000

10.0
13.0.0

50.00
50.0
6600
28.0

29 شؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنع الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0.0.0

8|727 00

70.0.0
3... 70

3*3.0

1'0...0.0
10.0.0

460... .0
00 .0
8.0

80.00
1.40

5...0
150.00
5.0
10.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

9 شوال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001 م

ل ظ<خ3#ردكس ءةالك/١:اااسس.ز-‏ نس سسلساس سر طللللسس سسشسلسستش بل سل ل ل سسسسسسسسالس.٠سسسسلس‏ س س سس سه لها

15-4
91-4
93-4
98-4

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة .حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العثوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

48.00
2... 0
8/0.00

3800.000

2... 0

4.0

4.0

2040.060
204.0

80 .5ض

20

2.0
2.0.0

5.119- 0

5.6.0

5.406.990

|29 شؤال عام 1421 ه
4 يثاير سنة 2001 م

