ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شوال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001.
يحدّد الأحكام المطبّقة على الأسلحة.
وعناصر الأسلحة. أو الذؤّخيرة من
الأصناف الأول والرابع والخامس
والسّادس أو السّابع التي مشرعليها أو
التي آلت عن طريق الميراث.

إن وزير الدّقاع الوطني.
ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجمامات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس

أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
4 - 247 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غفشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات
وزير الداخليّة و الجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98 - 96
المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق الأمر
رقم 97 -06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة. ولا سيِّما المادةٌ 79

هثهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخغ
في 11 شال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدّد شروط وكيفيّات اقتناءء؛ وحيازة وحمل
الاسلحة القبضيّة الدفاعيَّة وذغيرتها من طرف
الأشخاص الطبيعيّين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدّد نظام الأسلحة والذّخيرة من الصنّتف
الثامن»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
الأحكام المطبّقة على الأسلحة و عناصر الأسلحة أو
الذدخيرة من الأصناف الأول والرابع والخامس
والسّادس أو السّابع التي عشر عليها أو التي آلت من
طريق الميراث, وفقا لأحكام المادة 79 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.الفصل الأول
الأحكام المطبّقة على الأسلحة. وعتاصر
الأسلحة أو الؤخيرة من الصتّنف الأول
الماداّة 2 : يجب على كلّ شخص عشر أو ورث
سلاحاء أو عنصر سلاح أو ذخيرة من الصنّنف الأول أن
يسلّمهم. دون أجلء إلى فرقة الدّرك الوطني أوء إن لم
توجد؛ محافظة الشرطة الأقرب. مقابل وصل.

المادة 3 : تسلّم فرقة الدرك الوطني أو
محافظة الشرطة. الستلاح أو عنصرالسلاح أو الذّخيرة
المودعة إلى مجموعة الدّرك الوطني التي تنقلها إلى
المصالح المختصتة إقليميًا لمديريّة العتاد لوزارة
الدّفاع الوطني. وفقا للإجراءات التنظيميّة السّارية
المفعول.

الفصل الثان,

الأحكام المطبّقة على الأسلحة. وعتاصر

الأسلحة أو الذؤخيرة من الأاصثناف

الرابع والخامس والستّادس أو السّابع

القسم الأول
الأمسلحةء عناصر الأسلحة أو الأخيرة
التي تم العثور عليها

المادة 4 : يجب على كل شخص عثر على
سلاح,؛ و /أو عنصر سلاح أو ذخيرة من الأصناف الرابع؛
والخامس, والسّادس أو الستابع أن يتقدم. دون أجل.
إلى محافظة الشرطة أوء إن لم توجدء إلى فرقة الدّرك
الوطني لمكان السكن لإيداعها لديهاء مقابل وصل.

يعدّ محافظ الشرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطني
محضر معاينة الحيازة. و تسلّم نسخة رسميّة منه
إلى المعني.

يعلم الوالي بذلك.

المادّة 5 : بصرف النظر عن الأحكام المتعلّقة
بمدة صلاحيّة رخصة الحيازة و دون المساس بحقوق
مالك السّلاح و/أو عمنصر الستّلاح أو الدأّحيرة. يمكن
الحائز الجديد. إشر أجل سنة ويوم واحد ابتداء من
تاريخ الإيداع :

-سواء الاحتفاظ بهاء

-سواء التنازل عنها إلى تاجر أو صانع أسلحة
مرخص له قانونا بممارسة هذا النشاطء

-سواءالاحتفاظ بها بعد تحويل السّلاح إلى

ح غير صالح للرماية لدى الهيئة المؤهّلة لهذا
الغرض.

المالاّة 6 : إذا رغب الحائز الجديد في
الإحتفاظ بالسّلاح الذي عشر عليه؛ يجب عليه أن
يحرّر طلب رخصة حيازة موجّه إلى الوالي ومَدهّم
بالوثائق الآتية :

- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو. عند الاقتضاءء؛ وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانبء

- شهادة الإقامة.

- مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة رقم 3
يقلّ تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطّلب غير
مصاب بمرض يتنافى مع حيازة الأسلحة.

- أربع (4) صور هويّة.

يودع هذا الملف. مقابل وصلء لدى سلطة الشرطة
أو الدّرك الوطني المذكورة في المادّة 4 أعلاه. ويوجّه
إلى الوالي. للبت في أجل أقصاه سبعة (7) يام عمل

ابتداء من تاريخ إيداع الملف. مدهّما بمحضر معاينة
الحيازة.

المادة 7 : تبلغ رخصة الحيازة إلى
المستفيد؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من تاريخ ايداع الملفً. بواسطة المصالح المكلّفة
بالتنظيم لولاية مكان سكن الطالب.

تعمد سلطة الشرطة أوالدّرك الوطني ألتي
قامت بمعاينة الحيازة. إلى إرجاع السلاح و/أو عنصر
السّلاح و الأخيرة إلى المعني. باستظهار رخصة
الحيازة.

في حالة رفض الترخيص, يستدعى المعني من
طرف الوالي, بواسطة " إشعار بالتنازل أو بالشل ".
مطابق للنموذج المرفق بالملحق, إِمَا إلى التنازل
عن الستّلاح لتاجر أو لصانع أسلحة مرخص له قانونا
بممارسة هذا النشاط.؛ وإِمَا إلى شله لدى الهيئة
المؤهّلة لهذا الغرض قصد الاحتفاظ به.

المادّة 8 : إذا رغب المستفيد مباشرة في
التّنازل عن السّلاح الذي عمثر عليه لفائدة تاجر أو
ضانع أسلحة مرخّص له قانونا بممارسة هذا النشاطء
يجب عليه أن يقدّم تصريحا كتابيًا بذلك إلى الوالي.

يودع هذا التّتصريح؛ مقابل وصلء لدى سلطة
الشرطة أو الدّرك الوطنيّ المذكورة في المادة 4
أعلاه ويوجّه إلى الوالي. للبت في أجل أقصاه سبعة
(7) أيَامٍ عمل موالية لتاريخ الإبداع. مدهّما بمحضر
معاينة الحيازة.

المادة 9 :بعددراسةالملفا من طرف
المصالح المكلّفة بالتنظيم للولاية. يسلّم الوالي
"إشعارا بالتنازل أو بالشل "يبل للمستفيد عن
طريق محافظة الشرطة أو فرقة الدّرك الوطني التي
أعدّت معاينة الحيازة. في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا
ابتداء من تاريخ إيداع التصريح.

المادّة 10 :يجب أن يتمّالتنازل أو شل
السّلاح. المنصوص عليهما في المادّة 7( الفقرة 3)
والمادّة 8 المذكورتين أعلاه. تحت مراقبة محافظة
الشرطة أو فرقة الدّرك الوطني التي تبلّغ "الإشعار
بالتنازل أو بالشل”. يجب أن ينجز ذلك في أجل ستة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ الإشعار المذكور.

بانقضاء هذا الأجل. تسلّم محافظة الشرطة أو
فرقة الدّرك الوطني السلاح؛ عنصر السلاح أو الأخيرة
المودعة إلى مجموعة الدرك الوطني التي تحولها
إلى المصالح المختصّة إقليميًا لمديرية العتاد
لوزارة الدّفاع الوطني. وفقا للإجراءات التنظيمية
السارية المقعول.

المادة 11 : عندما يقوم المستفيد بالتنازل
عن سلاحه لصالح تاجر أو صانع أسلحة؛ يجب عليه
إجباريًا أن يسلّمه "الإشعار بالتنازل أو بالشل".

عقب انتهاء عملية التّنازل. يجب على التاجر أو
صانع الأسلحة أن يقدّم تصريما كتابيًا بذلك إلى والي
مكان سكن المتنازل. مدهّما بنسخة طبق الأصل
مصدقة من "الإشعار بالتنازل أو بالشل".

المادة 12 : في حالة الشلء يجب على
المستفيد أن يقدم إجباريًا السّلاح و يسلّم "الإشعار
بالتنازل أو بالشل” إلى الهيئة المؤهّلة لهذا الغرض.

عقب انتهاء عملية الشل. تسلّم هذه الهيئة شهادة
شل إلى المستفيد وترسل نسخة منها إلى والي
مكان سكن المستفيد.

المادة 13 : يقدّم المستفيد نسخة من شهادة
الشل إلى المصالح المكلّفة بالتنظيم للولاية
المعنيّة, لاستلام رخصة الميازة.

القسم الثاني
الأسلحة. وعتاصر الأسلحة أو الأؤخيرة
التي تؤول عن طريق الميراث
المادة 14 : يمكن كل شخص يرث سلاحاء
عنصر سلاح أو ذخيرة من الأصناف الرابع.؛ و الخامس.
والسّادس أو السّابع المحازة قانونيا من طرف
المورث, حسب الكيفيات المحدّدة فيما يأتي :
- إمَّا الاحتفاظ بهاء
- إِمَّا التّنازل عنها لصالح تاجر أو صانع
أسلحة مرخص له قانونا بممارسة هذا النشاطء
- إِمَّا الاحتفاظ بها بعد تحويل السلاح إلى سلاح
غير صالح للرماية لدى الهيئة المؤهّلة لهذا الفرض.

المادة 15 : مندما يمتلك المستفيد السلاح.
عنصر السلاح أو الذخيرة الموروثة. يجب عليه أن
يتقدّم إلى محافظة الشرطة أوء إن لم توجدء إلى فرقة
الدّرك الوطنّي لمكان السكن لإيداعهاء مقابل وصل.

يحرّر محضر معاينة المح بالنظر إلى نسغ
طبق الأصل من عقد المنح عن طريق الميراث
المسجل لدى الموثّق و.؛ عند الاقتضاء. رخصة
الحيازة و رخصة الحمل للمورث. تسلّم نسخة
رسميّة من هذا المحضر إلى المستفيد.

المادّة 16 : إذا رغب المستفيد في الاحتفاظ
بالسّلاح الموروث, يجب عليه أن يقدّم؛ زيادة على
ذلك و حين القيام بالإجراءات المنصوص عليها في
المادة السابقة. الملف الآتي. مقابل وصل :

-طلب رخصة حيازة سلاح مكتوب و موجه إلى
الواليء

- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنيّة أو عند الاقتضاءء وثيقة الإقامة بالتّسبة
للمقيمين الأجانب.

- شهادة الإقامة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة رقم 3
يَقَلّ تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطّلب غير
مصاب بمرض يتنافى مع حيازة الأسلحة.

- بالنسبة للقصر الذين تبلغ أعمارهم 16 سنة
على الأقل. رخصة مسلمة من قبل الشخص الممارس
للسلطة الأبوية.

- أربع (4) صور هويَّة.

يرسل هذا الملفاً. مرفوقا بأصل محضر معاينة
المنح. و نسخ طبق الأصل من عقد المنح عن طريق
الميراث المسجل لدى الموثّق. و عند الاقتضاءء
رخصة الحيازة و رخصة الحمل للمورث, إلى الواليء
في السبعة (7) أيَّامْ عمل الموالية لتاريخ إيداع

الملف”

المادة 17 : تبلّغ رخصة الحيازة إلى
المستفيد؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من تاريخ إيداع الملف. من طرف المصالح المكلّفة
بالتنظيم للولاية. تقوم سلطة الشرطة أو الدّرك
الوطني التي أعدت معاينة المنح و تلقت طلب
الترخيص. بإرجاع الستلاح.و عنصر السلاح و الأّخيرة
إلى المعني بالأمر وذلك باستظهار رخصة الحيازة.

في حالة رفض التّرخيص, يتلقّى المعني "إشعارا
بالتنازل أو بالشل” والذي بموجبه يدعوه الوالي إمَا
إلى التّتنازل عن السّلاح. منصر الستّلاح أو الذّخيرة
لصالح تاجر أو صائنع أسلحة مرخّص له قانونا
بممارسة هذا النشاط. وإمًا بشل السلاح لدى الهيئة
المؤهّلة لهذا الغرض قصد الاحتفاظ به.

المادّة 18 : إذا رغب المستفيد مباشرة في
التّنازل عن السّلاح الموروث لفائدة تاجر أو صانع
أسلحة مرخص له قانونا بممارسة هذا النشاط» يجب
عليه أن يقدم. زيادة على ذلك. و حين القيام
بالإجراءات المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه.
مقابل وصل :

- تصريحا كتابيًا موجها إلى الوالي.

- بالنسبة للقصّر الذين تبلغ أعمارهم 16 سنة
على الأقل. رخصة مسلّمة من قبل الشخص الممارس
للسلطة الأبوية.

ترسل هذه الوثائق. مرفقة بنسخة من محضر
معاينة المنح ونسخ طبق الأصل مصدقة من عقد المنح
عن طريق الميراث المسجل لدى الموشّق و عند
الاقتضاء, رخصة الحيازة و رخصة الحمل للمورث. من
طرف محافظ الشرطة أو قائد فرقة الدّرك الوطني إلى
الوالي في السبعة (7) أيَّامٍ عمل الموالية لتاريخ
إيداع هذا الملف.

بعد دراسة الملفً من طرف المصالح المكلّفة
بالتنظيم للولاية. يسلّم الوالي "إشعارا بالتنازل أو
بالشل” يبغ للمستفيد, في أجل لا يتجاوز شهرا
ابتداء من تاريخ إيداع التصريح. بواسطة سلطة
الشرطة أو الدّرك الوطني التي أعدّت معاينة المنح
واستلمت التصريح.

المادّة 19 : يخضع التنازل. الشل وتسليم
رخصة حيازة السّلاح الموروث الشروط والكيفيات
المحددة في المواد 12.11.10 و13 أعلاه.
الفصل الثالث
حكم خاص
المادة 20 : لا يمكن منح رخصة حيازة
بالنسبة لعناصر الستلاح أو الدأّخيرة التي تمْ العثور
عليها أو الممنوحة عن طريق الميراث إلآّ إذا كان
الشخص الذي عشر عليها أو ورثهاء حائزا من قبل
رخصة حيازة سلاح من نفس الصنف. من نفس
العلامة و /أو من نفس العيار.
الفصل الرابع
حكم نهائي
المادّة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 1 شوؤال عام 1421 الموافق

6 يناير سنة 2001.

وزير الدولة؛ عن وزير

وزير الداخليّة الدّقاع الوطني

والجماعات وبتفويض منه
المحليّة رئيس أ

نور الدين زرهوني الفريق محمد العماري

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخليّة

- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 1 شوال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة2001 الذي يحدّ الاحكام
المطبّقة على الأسلحة. وعناصر الأسلحة أو الذخيرة من الأصتاف الأول و الرابع و الخّامس و السّادس أو السّابع التي عثر عليها
أو التي آلت عن طريق الميراث.

- وبمقتضى محضر معاينة المنح -الحيازة (1) رقم ..... المحرر بتاريخ

بأتّه يتعيّن عليه إِمَا أن يتنازل عن السُّلاح. و عنصر السَلاح أو الذخيرة المبيّنة أدثاه لفائدة تاجر أو صانع أسلحة
مرخص له قانونا بممارسة هذا النشاطء و إِمَّا أن يشل السَلاح لدى هيئة مؤهّلة لهذا الغرض, في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ تبليغ هذا الإشعار.

بانقضاء هذا الأجل. يتم تطبيق المادّة 0 (الفقرة 2) من القرار الوزاريٌ المشترك المذكور أعلاه.

التبليغ - الصلاحية (2)
بلغ بتاريخ :

(1) أشطب العبارات المستغنى عنها
(2) قسم تملؤه سلطة الشرطة أو الدرك الوطني التي تبلغ الإشعار
(3) يطابق هذا التاريخ آخر يوم للشهر السادس ابتداء من تاريخ تبليغ هذا الإشعار

