مرسوم تنفيذي رقم 35-01 مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1 يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
المخصّصة للوزير المكلّف بالتّضامن | مبلغها بثمانية وستّين مليونا ومائتين وتسعة عشر
الوطني من ميزانيّة التّسيير بموجب ألف دينار (68.219.000 دج) والمخمفّصة للوزير
قانون الماليّة لسنة 2001. المكلّف بالتّضامن الوطني من ميزائيّة التسيِير
ل بموجب قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول
إن رئيس الحكومة. الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 4-85 المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. ٍ المكلّف بالتّضامن الوطني. كل قيما يخمنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الّذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 -- 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001 علي بن فليس

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالتضامن الوطني لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل ‎١‏
‏الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0 ...|18
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1]17.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1-80
مجموع القسم الأول 3.7680الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 500.0
الإدارة المركزية - المح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0 ه71
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 609.0

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
40
1.0

الإدارة المركزية - اللوازم 1.0

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 40060

الإدارة المركزية - الألبسة 143.0
3.0
6.00

الإدارة المركزية - الثفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 1540

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 660

6900

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن هن

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعمي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

006807.0000-:
700-ضض

20.0
1.6.0
17.30
6... 0
6000

200.000
200.000

100.000
100.000
3808.0
6827 70

0 ا.68

68.9.0

