المواقفق 26 فبراير سنة 2001.

لخضر ضرباني

قرار مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001.
يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنيّة للصّناعات التقليديّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001 يعيّن؛ تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم 12-92 المؤْرّخ
في 9 يناير سنة 1992 والمتضمّن إحداث الوكالة
الوطنيّة للصّنامات التّقليديَّة. أعضاء في مجلس إدارة
الوكالة الوطنيَّة للصناعات التّقليديّة.؛ الأعضاء
الآتية أسماؤهم:

- حيبوش محند سعيد. ممثُّل الوزير المكلّف
بالصّناعة التّقليديَّة. رئيساء

- أوكيل علي. ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ميسي نور الدين. ممكّل الوزير المكلّف
بالتّجارة.

- ساهل صالح. ممثُّل الوزير المكلّف بالتتكوين
المهني؛

- يولبلوط نصر الدين. ممكّل الوزير المكلّف
بالثّقافة.

-سحنون عشمان. ممكل الديوان الوطني
للسياحة.

- رويبي أحمد و أولد الشيخ محمد. ممكلان
منتخبان من مستخدمي الوكالة الوطنيّة للصّناعات
التّقليديَّة.

- حميان سمير وعلالي بوعلام, حرفيان»

- براف مصطفى.ء حداد نور الدين؛ء شروق ساسي
زهر الدينء قوتي عبد القادر؛ء أعضاء معينين من
الوزير المكلّف بالصّناعة التقليديّة.

تلفغى أحكام القرار المؤرخ في 31 غفشت سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنيّة للصّناعات التّقليديّة.

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شابرع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو