قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001,
يحدد نماذج رخص اقتناء. واستيراد.
وحيازة وحمل السّلاح والاّخيرة
وعناصرهاء ورخص تجديد الأؤخيرة
ونماذج استمارات الطلب الخاصّة بها.

إن وزير الدّفاع الوطني
ووزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخليّة
و الجماعات المحليّة و البيئة و الإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر
رقم 97 - 06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي و الأسلحةى الأخيرة. لاسيّما المادة 136

منهء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: طبقاللمادّة 136 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي

القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد نماذج
رخص اقتناء. واستيراد. وحيازة وحمل السّلاح
والأّخيرة ومناصرهاء ورخص تجديد الأخيرة و كذلك
نماذج استمارات الطلب الخاصّة بها.

الماداة 2 : تبين نماذج رخص اقتناء.
واستيراد. وحيازة وحمل السَّلاح والدّخيرة
وعناصرهاء ورخص تجديد الأخيرة وكذلك نماذج
استمارات الطلب الخاصّة بهاء في ملاحق هذا القرار
المعدودة فيما يأتي :

الملحق الأول : طلب رخصة اقتناء
وحيازة الأسلحة. واللأخيرة وعناصرها :

تطبّق هذه الاستمارة على الحالات المتصوص
عليها في المواد 5958.56.53 و1/60, 4.3 و5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملحق 2 : رخصة اقتناء الأسلحة.

والأخيرة وعناصرها :

يطبق هذا النموذج على الحالات المتصوص
عليها في المواد 59.58.57.56.53 و1/60, 3. 4و5
من المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملحق 3 : طلب رخصة استيراد وحيازة
الأسلحة. والأخيرة وعتاصرها :

تطبّق هذه الاستمارة على الحالات المتنصوص
عليها في المادتين 36 و127 من المرسوم التّنفيذي
رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.الملحق 4 : رخصة استيراد الأسلحة.

والدأّخيرة وعتاصرهاً :

يطبق هذا النموذج على الحالات المنصوص
عليها في المواد 36. 57 و127 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملحق 5 : رخصة حيازة الأسلحة :

يطبق هذا النموذج على الحالات المنصوص
عليها في المادتين 60 و129 من المرسوم التّنفيذي
رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحتوي هذا الملحق على وصف الرخصة ذاتها
ونموذجها الممثّل في لوحتين.

الملحق 6 : رخصة حيازة الأسلحة
وعناصر الأسلحة :

يطبق هذا النموذج على الحالات المنصوص
عليها في المواد 53, 58,57,56,54 و59 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملحق 7 :

الذؤّخيرة :

طلب رخصة تجديد

تطبّق هذه الاستمارة على الحالات المتنصوص
عليها في المادة 71 من المرسوم التّنفيذي رقم
8 -96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سئنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملحق 8 : رخصة تجديد اللأخيرة :

يطبق هذا النموذج على الحالات المنصوص
عليها في المادّة 71 من المرسوم التّنفيذي رقم

8 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سثنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملحق 9 :
القبضي :

يطبق هذا النموذج على الحالات المتصوص
عليها في المواد 1/91 و2, 92 و129 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يحتوي هذا الملحق على وصف الرخصة
ذاتها ونموذجها الممثل في لوحتين.

رخصة حمل السّلاح

الملحق 10 : رخصة حمل السّلاح

القبضي الوظيفي :

يطبق هذا النموذج على الحالات المنصوص
عليها في المادتين 85 و 86 من المرسوم التّنفيذي
رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يحتوي هذا الملحق على وصف الرخصنة ذاتها
ونموذجها الممثل في لوحتين.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1421 الموافق
6 يناير سنة 2001.

من وزير الدفاع
الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

نور الدين زرهوني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

سلحةء والذخيرة وعناصرها

ذخيرة
1 الذخي

خ
3

|
5

َ

ال
ل
بلالا

الدّاقع (6)

(1) استعمل عبارة "ولاية"
(2) اسم و لقب أو عنوان الشركة
أ (3) وضح إذا كان الأمر يتعلق بسلاح ناريّ أو سلاح أبيض
(4) لا بخص هذا القسم إلا الأشخاص المعنويّين
(5) يخصص هذا القسم للصيّادين
(6) ضع علامة على المربع المطابق

الملحق الأول (تابع)
يصرّح الممضي أسفله أتّه (1):
*لايحوز أي سلاح أو ذخيرة
* يحوز الأسلحة و /أو الأخيرة المبيّثة أدناه.

اما

الوثائق المرفقة بهذا الطلب

الاشخاص الطبيعيّون الأاشخاص المعنويّون
- نسخة طبق الاصل مصدقة من بطاقة التّعريف الوطنيّة يجب أن يكون هذا الطلب مدمّما بالوثائق
مهاد الإقامة وثيقة الإقامة بالنسبة للمقيمين الأجانبء المذكورة في المادّة 3 الفقرات 3.2.1 و 4 من
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة رقم 3 يقل تاريخه المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 18
عن ثلاثة (3) أشهرء -._ مارس سنة 1998 الذي يحدََّ كيفيات تطبيق
ب ا صاحب الطلب فير مصاب بمدشه | الإمر رقم 06-97 المؤرّخ في 21 يناير سنة
- بالنسبة للقصر الذين تبلغ أعمارهم 16 سنة على الآقلء 7 والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة
رخصة مصدقة قانونا مسلمة من قبل الشخص الممارس والذخيرة.
‎١‏ للسلطة الأبوية.

- أربع (4) صور هويّة (بالنسبة للطلبات المبررة بسبب

الدفاع ثماني (8) صور هوية)؛

- شهادة مشثبتة لمهنة الطالب. بالنسبة للطلبات المبرّرة
بسبب الدفاع بالنسبة لمجمّعي الأسلحة من الصنف الثامنء

الجرد المفصل للوسائل المعدة لضمان حفظ الأسلحة موضوع

طلب الرخصة
أو حب سيد ست عنيا

الملحق 2
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

تبليغ -صلاحية : (4)
بلّغت بتاريخ:.
صالحة لفاية : (5)

ملاحظة استدراكية : لتسلّم رخصة الحيازة. بعد الاقتناء الفعلي للسلاح أو الأسلحة. يتعيّن على الشخص المعنيٌ
أن يودع, في أجل 30 يوما لدنى مصالح السّلطة المختصنّة. الوثائق الآتية :

- نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الاقتناء

- نسخة من فاتورة الشراء أو نسخة من محضر معاينة نقل السلاح

(1) استعمل عبارة ولاية

(2) اسم و لقب أو عنوان الشركة

(3) السلطة التي تسلّم الرخصة

(4) قسم تملؤه السلطة التي تسلم الرخصة

(5) يطابق هذا التاريخ آخريوم من الاجل الممنوح ابتداء من تاريخ تبليغ هذه الرخصة.

0

ذخيرة وعناصر الأخيرة :

- قسم مخصّْص للسّلطة التي عاينت الاقتناء (1)-

اسم و لقب المتنازل :
رخصة الحيازة مسلّمة بتاريغ (2):

الأمر بالتنازل أو بالشل المسلم بتاريغ (2) : م

من طرف (3):

الذدّخيرة (4): ادتت ‏

(1) قسم يملا في حالة التّنازل بين خواص

(2) أشطب العبارات المستغنى عنها

(3) أذكر السلطة التي سلّمت رخصة الحيازة أو الأمر بالتّتازل أو بالشل
(4) أذكر. إذا تطلب الأمرء الكمية أو العدد

الملحق 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
استيراد و حيازة الأسلحة؛ء والذفيرة وعناصرها
هويّة صاحب الطلب :

المولود(ة) بتاريغ :

ابن:.

2 اسم و لقب أو عنوان الشركة

3) وضح إذا كان الأمر يتعلق بسلاح ثاري أو سلاح أبيض
4) لا يخص هذا القسم إلاّ الاشخاص المعنويّين

5) يخصص هذا القسم للصيادين

6) ضع علامة على المربع المطابق

الملحق 3 (تابع)

يصرح الممضي أسفله أنّه (1) :
* لايحوز أي سلاح أو ذخيرة
* يحوز الأسلحة وى /أو الأّخيرة المبيثة أدثناه.

ءءء

ِ
5

لل

ا
2
3

الوثائق المرفقة بهذا الطلب

الاشخاص الطبيعيون
- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التّعريف الوطنيّة
أو .عند الاقتضاءء؛ وثيقة الإقامة بالتّسبة للمقيمين الأجانب.
- شهادة الإقامة.
- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة رقم 3 يقل تاريخه
| عن ثلاثة (3) أشهرء
| - شهادة طبّية تثبت أن صاحب الطلب غير مصاب بمرض
يتنافى مع حيازة الأسلحة. .
- بالنسبة للقصر الذين تبلغ أعمارهم 16 سنة على الأقل»
رخصة مصدقة قانونا مسلمة من قبل الشخص الممارس
للسلطة الأبوية.
- أربع (4) صور هويَّة
- بالنسبة لمجمّعي الأسلحة من الصنف الثامن. الجرد المفصّل
للوسائل المعدّة لضمان حفظ الأسلحة موضوع طلب الرخصة.

1) أشطب العبارات المستغنى عنها

الأاشخاص المعتويّون

يجب أن يكون هذا الطلب مدهّما بالوثائق
المذكورة في المادّة 63 الفقرات 3.2.1 و4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96-8 المؤرخ في 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق
الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 21 يناير سنة
7 والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة
والذخيرة.

الملحق 4
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

ة استيراد الأسلحة والذخيرة وعناصرها

العنوان :.

يرخص له باستيراد العتاد المعيّن أدناه في أجل

تبليغ -صلاحية : (4)
صالحة لفاية : (5)

ملاحظة استدراكية : لتسلّم رخصة الحيازة. بعد جمركة السلاح أو الأسلحة., يتعيّن على الشخص المعني أن يودع»
في أجل 30 يوما لدى مصالح السّلطة المختصّة. الوثائق الآتية :
- نسخة طبق الأصل مصدقة من رخصة الاستيراد

- نسخة من فاتورة الشراء

(1) استعمل عبارة ولاية

(2) اسم و لقب أو عنوان الشركة

(3) السلطة التي تسلّم الرخصة

(4) قسم يملى من طرف المصالح المعنية لوزارة الداخلية أو للولاية

(5) يطابق هذا التاريخ آخريوم من الأجل الممنوح ابتداء من تاريخ تبليغ هذه الرخصة.

ذخي

نّْ

2

صنف فرعي
وعناصر الذخي

2

0

نوع

علا

مة

نموذج

وصف رخصة حيازة السّلاح

1- رخصة حيازة السلاح هي استمارة من لون أبيض (من الورق المقوى 90 غراما) ذات ثشنيتين (2) وشاملة
على وجه خارجي و وجه داخلي. مقاسها هو 19 سم 13 سم عندما تكون مفتوحة و13 سم * 9,5 سم عندما تكون
مطوية على اثنين.

2 - ينقسم الوجه الخارجي إلى جزئين (اللوحة رقم 1) :

2 -- الجزء الأيمن المسمّى " هام" يتضمّن الأحكام التّنظيميّة المتعلّقة بحيازة السلاح.
في الأسقل :

- في داخل الإطار : يحتوي على رقم طبع الرّخصة.

- في خارج الإطار : يحتوي على مكان. و شهر و سنة طبع الرخصة.

2 - الجزء الأيسر يحتوي :

- فى الأعلى : الدٌمغة الرسميّة (الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية). متبوعة بالطَّادٍ

في رية الجزائري بي بوعة بالطابع
(وزارة الداخليّة) متبوع بذكر الولاية التي سلّمت الرخصة.

- في الوسط : مستطيل بمقاس 4سم » 2 سم ذوزوايا مقوّسة.؛ يتوسّط داخله عنوان "رخصة حيازة سلاح".

- في الأسفل : رقم طيع الرخصة.

3- ينقسم الوجه الداخلي" إلى جزئين (اللوحة رقم 2) :

3- الجزء الأيمن يحتوي على إسم و لقب المعني, تاريخ ومكان ازدياده. بنوته. العنوان. الجنسيّة. المهنة.
الصورة (مقاس 3.5 سم * 3 سم مبرشمة ومختمة) وكذلك الصنف والصنف الفرعي للسلاح.

3 - الجزء الأيسر ييحتوي على مواصفات السّلاح (النوع, العلامة. النموذج, العيار والرقم التسلسلي)
| وكذلك تواريخ تسليم و انتهاء صلاحية الرخصة.؛ إمضاء وختم السلطة التي تسلّمهاء في الأسفل رقم تسجيل
الرخصة.

- هام -
- تبطل هذه الرخصة بقوّة القانون
عندما يصبح صاحبها غير مستوف
للشّروط المطلوبة.
في هذه الحالة. تعادء دون أجلء إلى
السّلطة التي سلّمتها.
- يمكن أن تسحب هذه الرُخصة
لمقتضيات النظام العام أو أمن
الأشخاص. ٍ
- يجب أن يكون ضياع أو سرقة
السلاح أو اللأغيرة موضوع تصريح
كتابيّ موجّه؛ دون أجلء إلى محافظ
الشرطة أوء إن لم يوجد. إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمقرٌ السكن.
- يجب أن يصرّح؛ دون أجلء بضياع أو
سرقة هذه الوثيقة إلى محافظ
الشرطة أوء إن لم يوجد. إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمقرٌ السكن.

الجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيّة

وزارة الداخليّة والجماعات

الملحق 5 (تابع)

رخصة حيازة سلاح

اللوحة رقم 2 : الوجه الداخلي

الفرمي ....... المطابق للمواصفات
المقابلة.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

رفحة حيازة أسلحة وعناصر أسلحة

المولودزة) بتاريخ : ممم مده مجعم م مم عع مم م مم ممما مخ يمه لمي م مم وم ممه مم مم عه مع موه ال 2 ا

إ يرخص له بحيازة الأسلحة ومناصر الأسلحة المبيّئة فيما يأتي :

١

ا

نوع

و الأخيرة المطابقة في حدود الكميّات المتصوص عليها في التنظيم.

(الفتم) ‏ ال(38)

(1) استعمل عبارة ولاية

(2) الإسم و اللقب أو عنوان الشركة

(3) السلطة التي تسلّم الرخصة

(4) لما يتعلّق الأمر بمستغلٌ أجنحة الرماية في المعارض, الصق صورة صاحب الرخصة

كشف مفصل لعناصر الأسلحة

الملحق 7
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

تعيين الذخيرة :

ٍ
ٍْ

نوع

(1) استعمل عبارة "ولاية"

(2) إسم و لقب أو عنوان الشركة

(3) ضع علامة في المربع المطابق لدافع الطلب
(4) أذكر كميّة الذخيرة

الملحق 8

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

رخصة تجديد الذخيرة

يرخص له بتجديد الأخيرة الآتية :

نوع

الختم والإمضاء

ملاحظة استدراكية : يحتفظ بهذه الرخصة من طرف البائع المعتمد أو المرفق العمومي الذي قام بتجديد

الذخيرة.

(1) استعمل عبارة ولاية
(2) الاسم و اللقب أو عنوان الشركة
(3) السلطة التي تسلّم الرخضة

وصف رخصة حمل الستلاح القبضيٌ
1- رخصة حمل السّلاح هي استمارة من لون أبيض (من الورق المقوى 90 غراما) ذات ثنيتين (2) وتشتمل
على وجه خارجي و وجه داخلي. مقاسها هو 15,6 سم» 12 سم عندما تكون مفتوحة و12 سم »# 7,9 سم عندما تكون

2 - ينقسم الوجه الخارجي إلى جزئين (اللوحة رقم 1) :

2- الجزء الأيمن المسمّى " هام" يتضمّن الأحكام التّنظيميّة المتعلّقة بحمل السلاح.

في الأسفل :

في داخل الإطار : يحتوي على رقم طبع الرخصة.

- في خارج الإطار : يحتوي على مكان. و شهر و سنة طبع الرخصة.
2 - الجزء الأيسر يحتوي :

- في الأعلى : على الدٌمغة الرسميّة (الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية). متبوعة بالطابع
(وزارة الداخليّة) متبوع بذكر الولاية التي سلّمت الرخصة.
- في الوسط : مستطيل بمقاس 4سم » 2 سم ذو زوايا مقوسة. يتوسّطه عنوان "رخصة حمل سلاح قبضي". .

- في الأسفل : رقم طبع الرخصة.

3 - ينقسم الوجه الداخلي إلى جزئين (اللوحة رقم 2) :

3- الجزء الأيمن يحتوي على اسم و لقب المعني. تاريخ ومكان ازدياده,؛ بنوته,؛ العنوان, الجنسيّة؛ المهنة.
الصورة (مقاس 5 سم » 3 سم مبرشمة ومختمة) وكذلك الصنف والصنف القرعي للسلاح.

2 - الجزء الأيسر يحتوي على مواصفات السّلاح (النوع, العلامة. النموذج,؛ العيار والرقم التسلسلي)
وكذلك تواريخ تسليم و انتهاء صلاحية الرخصة. إمضاء وختم السّلطة التي تسلّمهاء في الأسفل رقم تسجيل

الرخصة.

الملحق 9 (تابع)
رخصة حمل السلاح القبضي

اللوحة رقم 1 : الوجه الخارجي

- هام -
- تبطل هذه الرخصة بقوّة القانون
عندما يصبح صاحبها غير مستوف
للشروط المطلوبة.
في هذه الحالة. تعاد. دون أجلء إلى
السلطة التي سلّمتها. وزارة الداخليّة والجماعات
- يمكن أن تسحب هذه الرخصة
لمقتضيات النظام العام أو أمن
الأشخاص.
- عندما ينجم بطلان رخصة حمل
السلاح عن سحب رخصة الحيازة. تعاد
هاتان الرخصتان في نفس الوقت من
طرف صاحبهما إلى السلطة التي
سلمتهما.
- يجب أن يكون ضياع أو سرقة
السلا أو الذغيرة موضوع تصريح
كتابي موجّه. دون أجلء إلى محافظ
الشرطة أو إن لم يوجدء إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمقرٌ السكن.
- يجب أن يصرّحء دون أجل. بضياع أو
سرقة هذه الوثيقة إلى محافظ
الشرطة أو. إن لم يوجد. إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمقرٌ السكن.
رقم: ا

الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

الملحق 9 (تابع)
رخصة حمل سلاح القبضي

اللوحة رقم 2 : الوجه الداخلي

اللقب : الإسم :
المولود (ة) في لت ة ا

ابن : ا ل ات ل

الملحق 10

وصف رخصة حمل السّلاح القبضي الوظيفيٌ

1- رخصة حمل السلاح القبضي الوظيفيٌ هي استمارة من لون أزرق فاتح (من الورق المقوى 90 غراما) ذات
ثنيتين (2) وشاملة على وجه خارجي و وجه داخلي. مقاسها هو 15,6 سم“ 12 سمعندما تكون مفتوحة
و12 سم * 7,9 سم عندما تكون مطويّة على اثنين.

2- ينقسم الوجه الخارجي إلى جزئين (اللوحة رقم 1) :

2 -- الجزء الأيمن المسمّى "هام" يتضمّن الأحكام التّنظيميّة المتعلّقة بحمل السلاح, في الأسفل :

- في داخل الإطار : يحتوي على رقم طبع الرخصة.

- في خارج الإطار : يحتوي على مكان, و شهر و سنة طبع الرخصة.
2 - الجزء الأيسر يحتوي :

- في الأعلى : على الدٌمغة الرسميّة (الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية). متبوعة بالطابع
| (وزارة الداخليّة) متبوع بذكر الولاية التي سلّمت الرخصة.

إ - في الوسط : مستطيل بمقاس 4سم » 2 سم ذو زوايا مقوسة. يتوسّطه عنوان "رخصة حمل سلاح قبضي
وظيفى".
- في الأسفل : رقم طبع الرخصة.

3- ينقسم الوجه الداخلي إلى جزئين (اللوحة رقم 2) :

3- الجزء الأايمن يحتوي على اسم ولقب المعني. تاريخ ومكان ازدياده, بنوته؛ العنوان. الجنسيّة. الهيئة
| الموظفة, الصورة (مقاس 3.5 سم » 3 سم مبرشمة ومختمة) وكذلك الصنف والصنف الفرعي للسلاح.

2- الجزء الأيسر يحتوي على مواصفات السّلاح (النوع, العلامة. النموذج. العيار والرقم التسلسلي)
وكذلك تواريخ تسليم و انتهاء صلاحية الرخصة. إمضاء وختم السلطة التي تسلّمهاء في الآأسفل رقم تسجيل

الرخصة.

الملحق 10 (تابع)
رخصة حمل السلاح القبضي الوظيفي

اللوحة رقم 1 : الوجه الخارجيٌ

- هام - الجمهوريَّة الجزائريّة
- تبطل هذه الرخصة بقوّة القانون الدرّيمقراطيّة الشّعبيّة
عندما يصبح صاحبها غير مستوف ا
للشروط المطلوبة.
في هذه الحالة. تعاد. دون أجلء إلى وزارة الداخليّة والجماعات
السّلطة التي سلّمتها.
- يمكن أن تسحب هذه الرّخصة
لمقتضيات النظام العام أو أمن
الأشخاص.
- يجب أن يكون ضياع أو سرقة
السُلاح أو الدّخيرة موضوع تصريح
كتابي موجه, دون أجل. إلى محافظ
الشرطة أوء إن لم يوجد.ء إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمقر السكن.
- يجب أن يصرّح. دون أجل. بضياع أو
سرقة هذه الوثيقة إلى محافظ
الشرطة أو. إن لم يوجد.ء إلى قائد
فرقة الدّرك الوطني لمق السكن.

رخصة حمل السلاح القبضي الوظيفي

اللوحة رقم 2 : الوجه الداخلي

المولود (ة) في : متم اا دة

القرعي ....... المطابق للمواصفات
المقابلة.

