مرسوم تنفيذيٌ رقم 38-01 مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
71. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان من مهيزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه. |

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سئة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثين مليونا ومائتين واثنين وثلاثين ألف
ديثنار (30.232.000 دج) والمخصصة للوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كلّفيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

6.09 شوال عام 1421 ه
4 يتاير سئة 2001م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد: 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
5.0

40-0
مجموع القسم الأول 12-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية............ 0 06 /ق3آ
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 2.060
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 210.0
مجموع القسم الثالث 3.0

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 30
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.00.0
الإدارة المركزية - اللوازم 433.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1.0820
الإدارة المركزية - الالبسة 62.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1115-0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 7,0
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 37.0
مجموع القسم الخامس 37.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 5.0.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 709.00
5.0
مجموع العنوان الثالث 2-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المكلف
بالعلاقات مع البرلمان

1.10
1.0

40.0
40.0
1.0
30-0
0يي.338

3.00

