الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِخ
في 10 رمضان عام 1420 الموافق 18 ديسمبر سنة
9 الذي يحدّ قائمة الأساتذة المنتدبين من
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي إلى المدرسة
الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يجدد انتداب الأساتذة
التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
المبيّنة أسماؤهم في ملحق هذا القرار لدى
المدرسة الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس
للسلّنة الجامعيّة 2000 - 2001.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1421
الموافق 18 ديسمبر سنة 2000.
عن وزير
الدّفاع الوطني
وبتفويض هته
رئيس أركان
الجيش الوطني
الشّعبيٌ
الفريق محمد العماري

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

عمار صخريالملحق
قائمة اسميّة للأساتذة المنتدبين للسّنة الجامعيّة 2000 - 2001

اجستي في الياضيات
صقي في الإياضيات
ابستير في الياضيات
وي ريقاة .| لصديري اليدسة يعدي | امد سات بعك بالاريس |
امستير في اللذياء

ماجستير في الفيزياء أستاذة مساعدة

3 ماجستير في الكيسياء

إسلاظة | مامتتي في الكيياء
مايستير في اليسياء
ماجستيد في الكيدياء

بولحية

دكتوراه درجة ثالثة في الفيزياء | أستاذة مساعدة مكلفة بالدّروس
ان

جعد

جو

ماجستير في الإلكترونيك أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس

ماجستير في الإعلام الآلي أستاذة مساعدة

ماجستير في الرياضيات أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس
ماجستير في الكيدياء
دكتوراه دولة في التاريخغ أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس
ماجستير في التاريغ ‎١‏ جامعة الجزائر
اجستير في التدية
ماجستير في التاريخ
ما مستي في الفا

