
مرسوم تنفيذي رقم 01- 26 مؤ رخ في 27
شال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّباب والرياضة
من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

9 شؤال عام 1421 ه
4 يتاير سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابخمسة ملايير وثمانمائة وخمسة وثلاثين
مليونا وخمسمائة واثنين وثمانين ألف ديثار
(5.835.582.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانيّة التّسييير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الّذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤّال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة

من ميزانيَّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كل باب

01

الا
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

20

عتمادات المخصصة (ج)

6877 0
26.61.00الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية...

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج )

2.0
0 .-.-.-.0

2...0
1668.88.00

80.00
888.0
902.00

3.8.870
22-0
2.0
2.0

061400
714.00
160
5-0
12.000

1400-0
1.20
1.890

للبيان

10.000
3.0

1.000
1.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التتنشيط وهياكله وتنظيم

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة..
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم المهرجان العالمي الخامس

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي
الإدارة المركزية - مراسيم الاتفاق
الإدارة المركزية - الدعم للهيئات الرياضية الدولية المتواجدة

داخل التراب الوطني

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية

الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطتي للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

الامتمادات المخصصة ( دج )

277-60

3.00
2.0
122. .0

107.000
88.0

1.20
0.ص
للبيان
2-0200
40-0
0م.,.18
6.0

380

4.0
1097/0

170.0
33.0
2.0.0
25.0000

34.0

9 شؤال عام 1421 هد
4 يناير سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / الغدد 07

الاعتمادات المخصصة ) 1ج /

15....0.0
للبيان

15.0.0

100.0

100.000
3866.0

1.70

1060
767.600 .00

35.0
2.744.167 00

40.00

2.0
20.0

او ص د سس ا 7" 9 شؤال عام 1421 ه
الجريدة الرسعية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4 يناير سئة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية.... ّ 170.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي... 677.71-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
750
مجموع القسم الثالث 90

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 86-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم - 00. 1*8
المصالج اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة. : 1-70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 5880
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية

والتربوية للرياضة والشبيبة - 2272.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.. :0 0 *

2-0-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 0 69

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12-0
مجموع القسم الخامس 12.70

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ.. 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 1.0
مجموع القسم السابع 16860
مجموع العنوان الثالث 8.97-0

9 شؤال عام 1421 ه
4 يناير سنة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

الجزيدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد: 07

الاعتمادات المخصصة ( دج )

35.0

1770.0

5.50

8 ./// 7060
8.0

6.0

بابس سس .سبسسسسب

*"8... 0

5.,55800ض

5... 06

1 الرسَميَة يَّة الجزائريَّة / العدد 07 9 شوال مام 1421 هد
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 يناير سئة 2001 م

