المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب هذه الرخصة أن
يمارس في مساحة الاستغلال أشغال التنقيب والبحث
قصد اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع التحفظ
بتطبيق الشروط والكيفيات المنصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادة 6 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة. يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله؛ إِمَا بطلب من صاحب الرّخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإمًا
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادّة 7 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لاسيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعيّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.
علي بن فليس

