مرسوم تنفيذيٌ رقم 34-01 مؤرخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1..,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير العمل والحماية
الاجتمامية من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2001.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ

في 27 رمضان عام 1 الموافق 23ديسمبر سنة

0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بسبعة وثلاثين مليارا وثمائنمائة وسبعة
ملايين وخمسمائة واثنين وخمسين ألف دينار
(37.807.552.000 دج ) والمخصّصة لوزير العمل
والحماية الاجتماعية من ميزانيَّة التسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية لسنة 2001

من ميزائنيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصئصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالعح
القسم الأول

الموظّفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيَّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

51.0
2170.0

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

4.0

مجموع القسم الأول 7/880القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 10.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 0.0

مجموع القسم الثاني 200.00

القسم الكثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المح العائلية 2.10.00
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية 100.00
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي 18.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 17/80

مجموع القسم الثالث 22-230

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 11.0

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 51.0

الإدارة المركزيّة - اللوازم ب 3.0

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 4.0

الإدارة المركزيّة - الألبسة 10.000
3.0
85/000

الإدارة المركزيّة - التفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدّولة 10.1.0

22.0

أشغال الصيانة

الإدارة المركزيّة -صيانة المباني 06 ه/ر.3

3.0

9 شؤال غام 1421 ها
4 يناير سنة 2001 م

الجريدة الرّسميّة للجَسْهوريَة الجزائرية / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة )2

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا
بخميستي 2.0
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في
الطفولة وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية

0.....ص1

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي....
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

إعانة للصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
إعانة لصندوق دعم القروض الصغيرة
مجموع القسم الرابع

18.0

330

2... 700

2.66.70

1.000.000
4.0
40.00

*- 0
2.0

880.0
888.0

7.86.0
50.0
7.76.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
15163.00
1.0

200.000
الإدارة المركزية- نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم
والأشخاص معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعيّة.

حركية أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي 40..0-0
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوّقين 0 8ر.ر._.ي8
التكميل التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة 8.0
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية 16.0
مجموع القسم السادس 21-0
مجموع العنوان الرابع 30 3

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 - .344
القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 191.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
77)000).0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 60
مجموع القسم الأول 274.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 800
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
270.0
30

9 شوال عام 1421 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد 07 4 ينايو اسن 2007م

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 17.806
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 25.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
5.0

مجموع القسم الثالث 00 5777قق38*

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2-000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 1-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 3/80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 40
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 480.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات............ 3.0
80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 15.00

مجموع القسم الرابع 180
القسم الخامس
أشفال الصيائة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمالالإداري 1766-00
1776000

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 18.0

مجموع القسم السابع 0 .15+00
مجموع العنوان الثالث 666.10

9 شؤال عام 1421 0ه
4 يبناير سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المُسعفون وحماية
1666.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
المسنين والعجزة وذوي الأمراض المزمنة للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية
للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 9”9»0..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمتح
المدفوعة للمعوقين 7100 يميم يموع ممع م ممم م ةعميم | 1.963.000.000
مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 2130-47-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20--2.5
مجموع القرع الأول 37.40.00
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور
9000-0

4-0
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 3708.0
183.70

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثئح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية...

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد التفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

9 شؤال عام 1421 هد
4 يناير سثة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

20.0

20.00

491.00
3.70

3858.0
4.0

4580
204.00
685 0000
258.0

40.0
218.00

20.00

1760

115.000

15.0]آ1

9 شؤال عام 1421 هد ا ِ ا
4 يناي سنة 2001م الجريدة الرسعيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات
100.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 880
مجموع القسم السابع 9810
مجموع العنوان الثالث | | 21.097.000 --
العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين 3..0
مجموع القسم الثالث 3-0-0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0
مجموع القسم السادس 28.0
مجموع العنوان الرابع 3-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 247
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

200.00

0 .ق88
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1|....0
مجموع القسم الأول 2.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع
حوادث العمل....
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

القسم
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

9 شؤال عام 1421 ه
4 يثاير سثة 2001 م

الامتمادات المخصصة (دج)

1| .0

08.0
60680.00

220
7178.0

7680.0
10-0

4.0

1.0

4.0 ْ
0/.. 5ض
810-00
0 ر..3*3

3-0

9 شوال عام 1421 ها
4 يناير سنة 20017 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العيد 07

الجدول الملحمق ( تابع )

82-4 المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
10.00
0 .2

11-5
172.000
172.00

11-7
17.090
17-090

مجموع العنوان الثالث 44.80

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
11-6 المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية

888.0
888,0
888.00
44.0

467.0

83... 06

