مرسوم تنفيذي رقم 44-01مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة

1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصّيد البحري
والموارد الصّيديّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2001.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

المادّة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلفها بمائتين واثنين وسبعين مليونا وسبعمائة
وأربعة عشر ألف ديثار (272.714.000 دج)
والمخصّصة لوزير الصّيد البحري والموارد الصّيديَّة
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة
1 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير اليد
البحري والموارد الصنّيديّة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التّقل لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصّصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

39 ...0
1-0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

5.00

مجموع القسم الأول 66.0القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

,مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة
الإدارة
الإدارة

الإدارة

الإدارة

الإدارة

1660

1.0
للبيان
144.0
5.0

8,0
3.0
4.0
540

101.00
2-0

70.00

10.000

2-0

9 شؤال عام 1421 ه
4 يتايير سنة 2001 م

07

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 180

1.00.000

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 62.00
إعانة للمعهد التكتولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 18.0
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

1#.)0

مجموع القسم السادس 0 9#

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 4.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 0ه83
0ه

مجموع العنوان الثالث 0. 212.9

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقاقي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.0
2-000

9 شؤال عام 1421 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائرية / العدد 07
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ٍِ 4 يثناير سنة 2001 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2-0-0
مجموع القسم الرابع 2-0-0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

188.0
مجموع القسم السادس 1338.0
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 217.020

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - يسية 22.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
9.8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون ا
والمياومون - الأجور ولواحقها 83.0
مجموع القسم الأول 388.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

7

الاعتمادات المخصصة (دج)

1857.00
للبيان

7.80.00

88.0

10.6470

1-0
0 _|»9#
0 .قق8

1778.0

3.0
0 ق353*
0. 838,8

140.00

0. .5ض

1.2.0
1.8.0

1.764.000
17/0
0ق

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

11-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة تدم ممع عفعة ممم ممم أ 70.000

مجموع القسم السادس 70.000
مجموع العنوان الرابع 70.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0ض
مجموع الفرع الأول 272.0
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصيد البحري
والموارد الصيدية مال ءءء م ل مل م م مي | - 272.714.000

المطبعة ألو سمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
