مرسوم تنفيذي رقم 61-01 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1421 الموافق 20 مارس
سنة 2001 يتضمّن منح الشركة الوطنيّة
”سوناطراك"رخصة استغلال المحروقات
في حقل * إن صالع * الواقع في مساحة
البحث * إن صالح * (الكتلة : 342).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مذح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998رالمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرنَاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غفشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-96
المؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق6 مارس سنة
6 والمتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية "سوناطراك”
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 422-91 المؤرخ في
2 نوفمبر سنة 1991 في المساحة المسماة "ريق
تقنتور" ( الكتلة : 344).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-96
المؤّرّخ في13صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
6 والمتضمّن الموافقة على عقد الشراكة للبحث
واستغلال وتسويق الغاز الطبيعي المبرم بمدينة
حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين
المؤسسة الوطنية ' سوناطراك" وشركة ' بريتيش
بتروليوم (ب .ب ) إكسبلوراسيون ( إن صالح )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-96
المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417 الموافق7
أكتوبر سنة 1996 والمتضمن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية
"'سوناطراك" بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
283-71 المؤرخ في 17 غشتسنة1991في
المساحة المسماة " إن صالح” ( الكتل : 341 ب
432

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 167/م.ع/ 2000
الذي قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك "في 24
مايو سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخص استغلال
حقول الغاز "بكراشبة ' و"تقنتور" و'ريق" و"ارة

البفينات” وا"حاسي مومن” و "إن صالح"
واقورمحمود” الواقعة في منطقة إن صالح ولاية

تامنفستء

- وبعد الاطلاع على القرار الذي اتخذته
"سوناطراك” و “بر يتيش بتروليوم / أموكو" بتاريغ
8 فبراير سنة 2000 والمتعلق بتطوير مشروع
إن صالح غازء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التَنْظْي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمثناجم؛ وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك "التي تدعى في صلب النّص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل
" إن صالح " الواقع في مساحة البحث المسمّاة
" إن صالح 'ويغطي مساحسة تقد ب
4 كلم 2 والواقعة في تراب ولاية تامنفست.

المادّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة ثلاثين
(30) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّ على صاحب الرخصة أن يقدَّمْ مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يِبرّر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها
في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في28 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستفلال . موضوع
هذه الرخصة . طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

©
-

#58" ؟©و8؟:53:؟5؟5

27
27
27
27ْ
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27ْ
27
27ْ
27
27
27ْ
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27
27

8 89 1وقق-ق8ق3.ق-3قو"-وق-8قو!و.3ق3قق3ق9ق:8:8:8:8:888ق8:8

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمح رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية.ء وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

المادة 5 : يمكن صاحب هذه الرخصة أن
يمارس في مساحة الاستغلال أشغال التنقيب والبحث
قصد اكتشاف واستغلال حقول المحروقات الواقعة في
خزانات غير الخزان موضوع هذه الرخصة مع التحفظ
بتطبيق الشروط والكيفيات المنصوص عليها في
الموضوع بموجب التشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستفلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله , الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرّخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله؛ إِمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإمًا
بمقرّر من هذه المصالع ذاتها.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرّخصة. خلال
فترة الاستغلال أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة لا سيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعيّن على صاحب الرخغصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كلّ التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.
علي بن فليس
#___تت
