مرسوم تنفيذي رقم 41-01مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
1. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة
من هيزائيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.ء لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمير سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثمائة وتسعة وسبعين مليونا و خمسمائة
و تسعة آلاف ديثار (379.509.000 دج) والمخصنّصة
لوزير تهيئة الإقليم والبيئة من ميزائيّة التّسِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2001, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المااّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير تهيئة
الإقليم والبيئة. كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

20-0
120.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

160

مجموع القسم الأول 4.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية- حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

9800
5.000
140
113.00
15.0

2.0
1.86.00
1.20
2-0

65 0
3.0

5.00
10...0

2.0
2.0

القسم السابع

النققات المختلفة
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي 3".0
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 698.00
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 7/380

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقاقي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
18.0

مجموع القسم الثالث 188.00

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم 10.0.0
مجموع القسم الرابع 70. |1

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
6.00
مجموع القسم السادس 6.00
مجموع العنوان الرابع 1]',0

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

مجموع القرع الأول 8.000

الفرع الثاني
المديرية العامة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للبيئة - الأجور الرئيسية 0ه رق85

المديرية العامة للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة 5.0

المديرية العامة للبيئة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 0 ...8

مجموع القسم الأول 147.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المديرية العامة للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2.00

مجموع القسم الثاني 2.200

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للبيئة - المنح العائلية 4.0
المديرية العامة للبيئة - المنح الاختيارية 1000.00
المديرية العامة للبيئة - الضمان الاجتماعي 34.70
المديرية العامة للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2068.0

مجموع القسم الثالث 40

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع
المديرية العامة للبيئة - تسديد النفقات 1])./0

المديرية العامة للبيئة - الأدوات والأثاث 5...0

10.0
9.0
33500
4.680
1.0

المديرية العامة للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 40.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المديرية العامّة للبيئة - صيانة المباني ومنشاتها التقنية 0 58#

مجموع القسم الخامس 5.6.000

القسم السابع

النفقات المختلفة
المديرية العامة للبيئة - الدّفع الجزافي 8.30
المديرية العامة للبيئة - المؤتمرات و الملتقيات 80
المديرية العامة للبيئة - عمل التوعية 2.0
مجموع القسم السابع 17.0
مجموع العنوان الثالث 27.0

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط التربويٌ والثقافيّ

المديرية العامّة للبيئة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
16060

1.60.0

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للبيئة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للبيئة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم

المصالح اللامركزية للبيئة

المصالح اللامركزية للبيئة

المصالح اللامركزية للبيئة

المصالح اللامركزية للبيئة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصّيانة

المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها

18.00
18.00
1760.00
2... 0

1160..ص
60
77/0
5-0
408.0
3.5.0
20.000

28-00

3.660

3.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السّابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات 100.0
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 1.000.000
مجموع القسم السابع 100

مجموع العنوان الثالث 330

مجموع الفرع الجزئي الثاني 33.0

مجموع الفرع الثاني 220

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم
والبيئة 00 3799.09

