مرسوم تنفيذي رقم 40-01مؤرخفي 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة
71 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الأشغال العموميّة من
ميزانيَّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليارين وسثّين مليونا و ثمانمائة واثنين
وأربعين الف دينار (2.060.842.000 دج)
والمخصنّصة لوزير الأشغال العموميّة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2001. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الأشغال
العموميّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1421 الموافق
2 يناير سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العموميّة لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

330
10

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

2.0
0 .---.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية .

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الامعتمادات المخصصة (دج )

20.0
100.00

120.00

1.0
45.0
18... 00
990.00

13.00

3.70
3.0
10
900
1700
1.6.0

4.000

11.12.0000

1.8.0

1.6.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 8220
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 3.0.0
مجموع القسم السادس 1220-0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّقع الجزافي 2.0
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات #730
مجموع القسم السابع 0 ...3
مجموع العنوان الثالث 203.60

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب -
2 لمح 2 44700

مجموع القسم الثالث 70 ...4
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير
60600
660.0

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
6.00
مجموع القسم السادس 6.000
مجموع العنوان الرابع 0ه
مجموع الفرع الجزئي الأول 209-06-0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزيّة التّابعة للأشفال العمومية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية -
80.0.0

266..0

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5.0.0
مجموع القسم الأول 116.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتثح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث
0.م,7
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسديّة 106
مجموع القسم الثاني 850

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المتنح
العائليّة 108-00

8|800

206.0.0
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة 0 447
مجموع القسم الثثالث 42/90

9 شوال عام 1421 ها
4 يناي سثة 20071 م

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية -
2124.0

8 ...0
12.10
20.3.0

1.8.00
13.0

80
المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - الثّفقات

القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على
480.0

مسبت

مجموع القسم الرابع 79.0

القسم الخامس

أشفال الصنّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - صيانة

11470

شسسسبتبسسسس_

11.60

68.060.000

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان التّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال

3..70

10.0
216.70
1.0.0

90808.00
"9|800
"9200000
1.70

20-0

2.060.000

