
يكلف السَبّْدِ مصيبح محمد واعمر بأمانة اللجنة.

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1 الموافق أول فبراير سنة
01 الكيفيّات الخاصّة
بممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة
بمناسبة دورة 2001 لاسيهار

تامنغفست.

.
يمهحدد

إن وزير التجارة؛
ووزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 76- 37 المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976

والم تضمَّن المصادقة على الاتّفاقيَّة التّجاريَة .

والتّعريفيّة المتعلقة بالاتّفاق الطويل الأجل بين

الجريدة الرُسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة النيجر.؛ الموقعة بمدينة الجزائر
في 19 فبراير سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-83 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1988
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيَّة التّجاريَّة
والتعريفيَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهورية ماليء
الموقّعة في 4 ديسمبر سنة 1981 بباماكو.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطري وحماية
الصبَّحّة الحيوانيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌّ التَّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلِّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيِّما المادة 128 منه.الجريدة الرسيّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التدخل في مجال
التّجارة الخارجيَة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرِّخ
في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 الذي يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن
التصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 0 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيَّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع النيجر وماليء؛ المعدّل والمتنّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 27 شؤال عام 1419الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتضمن إنشاء شهادة المصدر لبعض
المنتوجات»

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تنظّمدورة 2001 لأسيهار
تامنفست من أول إلى 22 فبراير سنة 2001.

المادّة 2 : تفتح المشاركة في دورة الأسيهار
المذكورة أعلاه قانونا أمام المتعاملين الاقتصاديين
الجزائريّين ومتعاملي الدول الإفريقيّة الصُحراويّة
الستقلى.

المادة 3 : يمكن أن تستورد السّلم القادمة من
الدول الأجنبيّة المعنيّة وتباع بين الولايات الأربع؛
تامنفست وأدرار وإيليزي وتندوف,؛ خلال فترة
الأسيهار وفق الشّروط المحددة في هذا القرار.

تعتبر كلّ صفقة خارج هذه الولايات الأربع صفقة

المادة 4 : يؤسَّس نطاق أسيهار تامنفست. كما
حددته السّلطة الإدارية المختصنّة؛ في شكل مستودع عام
تحت الرقابة الجمركيّة وفق الشروط المحددة في
المادّة 143 من قانون الجمارك خلال مدة تحدّدها إدارة
الجمارك بمقرر.

8 فبراير سثة 2001م

لا يمكن إيداع السّلع المستوردة من الدول
المشاركة إلا في حدود الأسيهار أو داخل أي مخزن آخر
تعيّنه إدارة الجمارك بتامنغست.

يعتبر أي مستودع خارج هذه الأماكن مستودعا
غير قانوني.

المادّة 5 : يمكن أن تعفى السّلع المبيّئة في
القائمة "أ” المرفقة بالملحق والّتي يستوردها التّجار
الجزائريّون وتجّار الدّول الأجنبيّة المشاركة في
الأسيهار من دفع الحقوق والرسوم.

المادّة 6 : تعتبر السّلع الجزائريّة المبيّنة في
القائمة "ب" المرفقة بالملحق. قابلة للتصدير في إطار
تجارة المقايضة طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 7 : تعتبر السّلع الواردة في القائمة "ج"
المرفقة بالملحق. غير قابلة للمبادلات التّجاريّة
الخارجيّة خلال انعقاد الأسيهار.

المادة 8: تخضع المواد عند دخولها إلى
التّراب الوطني لمراعاة قواعد المطابقة والنّوعية.

المادة 9 : تخضع السّلع غير الواردة في
القوائم المذكورة أعلاه؛ لنظام القانون العام.

المادّة 10 : لا يمكن توجيه عائد بيع السّلم
المستوردة إلآ لشراء السّلع الجزائرية.

لا يمكن أن يفوق مبلغ السّلع المقتناة لفرض
التتصدير مبلغ السّلع المستوردة والمصرح بها عند
الدّخول.

المادة 11 : يجب أن يفتح المشاركون في
تظاهرة الأسيهار دورة 2001, حسابات بنكيَّة جارية
خاصّة بالأسيهار لدى البنوك الأوّلية الموجودة على
مستوى تراب ولاية تامنفست.

المادة 12 : عند نهاية التظاهرة يجب إيداع

المبلغ المستعمل في الشّراء خلال الأسيهار لدى وكالة
بنك أولي ثلاثة (3) أيَامٍ على الاكثر من غلق الأسيهار.

ولا يمكن استعماله إلآ في تسديد المشتريات من السّلمع

الجزائريّة.

4 فى القعدة اهام 1421 هد
8 قبراير سنة 2001 م

المادّة 13 : تبقى المعاملات المتعلّقة بتبادل
السّلع والتَّقَنيَّاتِ خاضعة للتّنظيم المعمول به.

المادّة 14 : بعد انتهاء دورة الأسيهار بتسعين
(90) يوماء يعاد تصدير سلع التّجار الجزائريّين
والعارضين الأجانب الّتي لم تبع وفق الأحكام المحددة
في هذا القرار أو تحويلها إلى مستودع تحت الرقابة
الجمركيّة.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1421
الموافق أول فبراير سنة 2001.

وزير التّجارة وزير الماليّة

عبد اللّطيف بن أشتهو

مراد مدلسي
الملحق
القائمة " ‎١‏ *

السّلع ذات المنشاٍ أو تلك القادمة من دول
إفريقيا السّفلى المستوردة والمعفاة من
الحقوق والرسوم بمناسبة دورة الأسيهار.

- الحثّة.

- الشّاي الأخضرء

- التّوابل.

- الفول السودانيء

- الّرة البيضاء.؛

- زبدة للاستهلاك المحلّيء

- البقول الجافّة.

-الأرزء

- المنجا والأناناس والموز وجوز الهند.

- الخضر الطازجة؛

- السكر المخروط»

- أكواب وأباريق الشّايء

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة.

الجريدة الرسعيَّة للجمهورية الجزائرية :/ العدد 13

- منتوجات الصناعة التقليدية.
- أغذية الأنعام»,

- الذرة؛

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي»
- وعاء الكسكس,

- وعاء تمناست توارق»؛

- مرهم جلدي مضاد للبرد»

- عطر بنت السودان»

- عطر دنقومة؛

- عود القمري»

-العسل.

- الحصائر»

- أقمشة تائفا وأقمشة عمائم وأقمشة ترقية

و أقمشة تامنغست وأقمشة بازان.؛
- الصمغ العربي.
القائمة *" ب "
البضائع المرخّصة للتّصدير في إطار تجارة
المقايضة بمناسبة الأسيهار.

- التّمور العادية.

- تمور فريزة؛ باستثناء الأنواع الأخرى من
تمور دقلة نور»

- الملح المنزلي والملح الصناعي» ,

- البطانيات بما فيها نوع حنبل بورابح»

- الصّناعة التّقليديَّة المحلَيَّة؛ ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف»

- أدوات منزليّة من البلاستيك والالمنيوم
والزّنك والحديد والفولاذء

- الخردوات والقضبان والصفائح من نوع
(ا.ن.بي)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- صفائح كل الأنواع ومن ضمنها الصفائح السوداء
والصفائح المتموجة,

-الدهنء
- الأفرشة الرغوية.
- عربات يدء
- النفايات الحديديّة.
- قرورات غاز البوتان 13 كلغ فارغة و / أو معبأة.
- عجائن غذائيّة.
- مسحوق الصابون»
-موادٌ البناء»
- ثلاجات وآلات طبخ وآلات الطبخ المسطحة.
- الألبسة الجاهزة؛
- الموادً النسيجيّة ما عدا الصوفيّة والحريرية»
- مواد التّجميل والتّنظيف البدني»
-صابون الغسيل.
القائمة * ج "
البضائع غير القابلة لمعاملات الثّجارة
الخارجية خلال دورة أسيهار تامنغست :
-السميد؛
-الدّقيق؛
- الحليب المسحوق؛

- حليب الأطفال.

4 ذو القعدة عام 1421 هد
8 فبراير سئة 2001م

ة الفلا
