لتصنيف النقط الحساسة وتحديد مهامهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تعريف النقط العليا وتحديد كيفبيّات تسييرها
وحمايتها.

المادّة 2 : تعد نقطا علياء المواقع الجغرافية
الطبيعية؛ والمنشآت الفنية ؛ والعمارات, والمباني
التي تساعد بحكم علوها أو موقعها الاستراتيجي على
إشعاع الموجات الإلكترو مغناطيسية والقابلة لاستقبال
أجهزة الاتصالات السلكية واللاسلكية والكشف.

1 معام عام 1422 ها
5 ابريل سئة 2001 م

المادّة 3 : تعتبر النقط العليا نقاطا حساسة
وترتّب حسب ثلاثة (3) أصناف :1 باج :

الصنف "أ" : المواقع التي يخصنّص استعمالها
لغايات الدّفاع الوطني»

الصنف "ب"
المشترك.

الصتنف "ج" : المنشآت المنجزة خصيصا
لأهداف الاتصالات السلكية واللاسلكية قصد الاستفلال
التجاري.

: المواقع المستعملة للاستغلال

المادة 4 : تحدث لجنة وطنية للنقط العليا ؛
تكلّف بإعداد البطاقية الوطنيّة لهذه المواقع
وت تصنيفها ومتادٍ بعتها.

يحدّد تشكيل هذه اللّجنة وصلاحياتها وسيرها عن

طريق التنظيم.

المادة 5 : يخضع استعمال النقط العليا
لترخيص تصدره السلطة المؤهلة , بعد استطلاع رأي
اللّجنة الوطنيّة للنقط العليا. ‎١‏

المادة 6: تحدد الشروط والكيفيّات
والإجراءات المتعلّقة بإنجاز واستعمال النقط العليا
بموجب قرار وزاري مشترك بين وذراء الدّفاع
الوطني ؛ والداخلية والجماعات المحلية. والبريد
والمواصلات.

المادّة 7 : تكون النقط العليا موضوع تدابير
حماية وأمن خاصَّة منصوص عليها في إطار التنظيم
المعمول به والمتعلّق بالنقط الحساسة.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 محرّم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة7 ممرام عام 1422 ها
5 أابريل سنة 2001 م

