سنة 2000 والمت علق بالتّسيير الإداريّ والمالي
للمجالس القضائية والمحاكم. لاسيّما المادّة 5 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف
رؤساء مصالح الأمانة العامة للمجلس القضائي
وشروط الالتحاق بها وكيفية التّعيين فيها.

المادّة 2 : يعيِّن رؤساء مصالح الأمانة العامَّة
للمجلس القضائي من بين :

1) المتصرفين الرئيسيين. وأمناء أقسام الضّبط
الركئيسيين والموظفين الّذين لهم رتبة معادلة.
ويثبتون إمَّا ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصّفة وإِمَّا خمس (5) سنوات من الأقدمية
العامة.

2) المتصرفين وأمناء أقسام الضبط والموظفين
الّذين لهم رتبة معادلة ويثبتون إمّاخمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة وإِمَا ثماني (8)
سنوات من الأقدمية العامّة.

المادّة 3 : يعيّن رؤساء المصالح بقرار من
وزير العدل. وتنهى مهامهم بنفس الأشكال.

المادة 4 : يحدَّ تصنيف المنصب العالي لرئيس
المصلحة المذكورفي المادّة 2 أعلاه؛ كمايأتي :

الرقم الاستدلاليالمادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.

7

