
ادّفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرييّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا

حول التعاون الاقتصادي والشّراكة

الديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا (المشار
إليهما معا فيما يأتي "بالطرفين" أو في المفرد
"بالطرف”).

- رغبة منهما في تدعيم وتنمية التعاون بين
الجزائر وجنوب إفريقياء

- وحرصا منهما على تعزيز الدّعم بين البلدين
فى كافّة القطاعات الاقتصادية.- واعتبارا لإرادتهما في تطوير برنامج للشراكة
جنوب - جنوب حول مبادلات تعود بالفائدة على
الطرفين»

- رغبة منهما في أن يخلق برنامج التعاون هذا
مناخا يشجّع الاستثمار بجميع أشكاله في كافّة مجالات
النشاط.

انفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتعاون الطرفان على تشجيع ظهور مناخ ملائم
للاستثمار المباشر أو للشراكة في البلدين ويبذلان كلّ
مافي وسعهما للمبادرة ولتطوير أي عمل يرمي إلى
دعم أكبر للتعاون الاقتصادي.

المادّة 2

يغطى مجال هذا التعاون كل الأنشطة الاقتصادية
التي تقوم بها المؤسَّسات الصناعية الكبرى وخاصّة
المؤسّسات الصناعية الصغيرة والمتوسّطة.

يتعلّق التعاون بما يأتي :

أ) مساعدة جنوب إفريقيا للجزائر لإنجاز برنامج
الخوصصة.

ب) ترقية مشاريع الشراكة في البلدين وإنشاء
مشاريع مشتركة في بلدان أخرى»

ج) دعم المؤسّسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة وترقيتهاء

د) مساعدة جنوب إفريقيا للجزائر لتحسين
المستوى التسييري والتكنولوجي بمهارات
المؤسّسات الجزائريّة.

ه) تبادل الخبرات المتعلّقة بإنشاء المؤسّّسات
ودعم القدرة ا لصناعية ا لمتوفرة لديهماء

و) تشجيع ممثلي قطاعات الأعمال في البلدين
لعقد لقاءات بينهم.

المادّة 3

اتفق الطرفان على تطوير هذا التعاون مع مراعاة
المصالح المتبادلة لاسيّما من خلال :

أ) تلبية احتياجات السوق في البلدين وترقية
الصادرات إلى البلدان الأخرى»

ب) تثمين الموادٌ الأولية في كلا البلدين.
ج) الاستعمال الأمثل لقدرات المناولة في البلدين.
د) استعمال الموارد البشرية في البلدين
وتطويرها وترقيتهاء
ه) تحسين القدرة التكنولوجية في البلدين
وعصرنتهاء
و) وتشجيع المؤسّسات الماليّة للبلدين على
توطيد التعاون في كل الميادين.
المادة 4
اتفق الطرقان على ترقية التكوين وتحسين
مستوى الإطارات وتشجيع البحث من خلال :
أ) تحسين مستوى الإطارات المسيّرة للقطاع
الخاص»
ب) تبادل الخبراء بين البلدين في مختلف
الميادين.
ج) وتطوير البرامج المشتركة في مجال البحث
التكنولوجي وتبادل الخبرات في هذه الميادين.
المادّة 5

تتولى لجنة مشتركة (المشار إليها فيما يأتي
ب"اللّجنة”) متابعة تنفيذ هذا الاتّفاق.

تتكون اللّجنة من ممثلين. عن الجانب
الجزائري : من وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات
ووزارة المؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
ووزارة الصناعة وإعادة الهيكلة وعن الجانب الجنوب
إفريقي : من وزارة التجارة والصناعة ووزارة
المؤسّسات العمومية ومن مؤسّسات أخرى ذات صلة.

المادة 6

تجتمع اللجنة في دورة عادية بالتناوب
بالجزائر وبجنوب إفريقيا وبطلب من أحد الطرفين
في دورة غير عادية في أي وقت كلما دمت إليه
الضرورة.

تقوم هذه اللّجنة بمتابعة تقدّم برنامج التعاون
وتقترح من وقت لآخر التدابير الرامية إلى دعم
العلاقات الاقتصادية والشراكة بين البلدين.

يقوم الطرفان بتبادل منتظم للمعلومات الخاصة
بفرص الاستثمار والشراكة ويعملان على تجسيدها.
وفي هذا السياق. يقوم الطرفان بتبادل قوائم
المشاريع الاقتصادية والشراكة بين البلدين.
المادة 8
يمكن للطرفين أن يدخلا تعديلات على هذا
الاتّفاق بالموافقة المتبادلة. ويدخل كلّ تعديل حيّز
التنفيذ حسب الآجال والشروط اللآأزمة لدخول هذا
الاتّفاق حَيّزْ التنفيذ.
المادّة 9
يقوم الطرفان بالتسوية الودية لأيّ نزاع ينشأاً
عن تفسير الاتّفاق أو تطبيقه من خلال التشاور
والتفاوض.
المادّة 10
يمكن لكل طرف وفي أي وقت أن يشعر الطرف
الآخر بنيّته في إنهاء هذا الاتّفاق بإشعار كتابي مسبق
مدته سنّة (6) أشهر عبر القناة الدبلوماسية.

