قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001,
يحدّد شروط وكيفيّات حيازة
الأمسلحة من الأصناف الأول والرابع
والخامس و ذخيرتها من قبل الأشخاص
الطبيعيّين وحملها ونقلها.

إن وزير الدقاع الوطني

ووزير الدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 الذي يحدَّ سلطات الوالي في ميدان الأمن
والمحافظة على النّظام العام

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس

أركان الجيش الوطني الشعبي

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّه ضلاحيات وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإداري”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 -04
المؤرّخ في 24 شعب ن عام 7 الموافق 4 يثاير
سنة 1997 الذي يحدد شروط ممارسة عمل الدفاع
المشروع في إطار منظّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر
رقم 97 - 06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سئة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة, ولا سيِّما المواد 2/60
1 2/91 و2/93 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998
والمتعلق بتصنيف بعض العتاد. والأسلحة
والأخغيرة.

يقرّران ما يأتي :

الفصل الأول
الموضوع -التّعاريف

المادّة الأو لى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط و كيفيّات حيازة الأسلحة من الأصناف الأول
والرابع و الخامس و ذخيرتها من قبل الأشخاص
الطّبيعيِّين المذكورين في الفقرة 2 من المادّة 60
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه وحملها ونقلها.

المادّة 2 : الأشخاص الطْبيعيِون المذكورون
في الملدّة السالفة هم الأشخاص ذوو الجنسيّة
الجزائريّة المعرّضون لمخاطر الإعتداء بسبب ظروف
خاصّة و يكونون بالثّالي في وضعيّة تستوجب الداع
عن النّفس :

1. إِما بصفة فردية. لحماية شخصهم. و أعضاء
عائلتهم الذين يعيشون معهم تحت نفس السّقف
وكذلك أملاكهم.

2. وإِمَّا في إطار منظّم. لحماية الأشخاص
والممتلكات, مواقع السكن. أماكن الحياة الإجتماعيّة
وكذلك التجهيزات العموميّة للمنشآت والتّجهيزات
العموميّة الاجتماعيّة.المادة 3 : يفهم من الظّروف الخاصّة. كلّ
حالات اختلال الأمن التّاجمة عن أعمال الإرهاب
والتّخريب أو الإجرام المنظّم و المرتبطة أساسا
بصفة الأاشخاص المعنيّين و/أو بالموقع الجغرافي
لمكان إقامتهم و/أو نشاطهم والتي تنطوي على
تهديدات حالّة وبدرجة يستحيل معها النجاة سوى
بالدفاع عن النّفس بالأسلحة أو بتغيير مكان الإقامة
و/أو النشاط.

المادة 4 : لا يدخل في مجال تطبيق هذا القرار
سوى الأشخاص المطبيعيون المذكورون في الفقرة
الأولى من المادّة 2 أعلاه. يخضع الأشخاص
الطَبيعيون المذكورون في الفقرة 2 من نفس المادة
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 97 - 04 المؤرخ في
4 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه والنّصوص التنظيميّة المتّخذة

المادّة 5 الأسلحة والأغيرة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. هي الأسلحة القبضيّة من
المّنفين الأول و الرابع التي حددت مواصفاتها
بالقرار المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 15 سبتمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.
وفي بعض الحالات الأسلحة الكتفيّة من المنّنفين
الرابع و الخامس.

تسلّم هذه الأسلحة والأّخيرة إلى الأشخاص
الطّبيعيٌّين موضوع هذا القرار. وفقا للشروط
والكيفيّات المحددة فيما يأتى.
الفصل الثاني
شروط وكيفيّّات حيازة وتخصيص
الأسلحة والزؤغيرة
المادة 6:يتوقّف تذ يص الأسلحة
والذأغيرة للاشخاص الطَبيعيِين موضوع هذا القرار»
على تسليم قرار تخصيص من قبل والي ولاية مكان

الإقامة. قبل تسليم رخصة الحيازة.

المادة 7 : يتوقّف تسليم قرار التّتخصيص
على طلب موجه إلى الواليء يبيّن لقب و اسم الطالب
وعنوانه ومهنته والأسباب التي تبرّر طلبه.

يجب أن يكون الطلب المذكور أعلاه مدهّما
بالوثائق المذكورة فيما يأتي :

* النّسخ المطابقة للأصل المصداقة لرخص
حيازة الأسلحة النَّاريَّة التي قد يكون صاحب الطلب
حائزا لها من قبل أو؛ إن لم توجد. تصريحا شرفي
يشهد فيه المعني أنّه لا يحوز أي سلاح ناري

* نسخة طبق الأاصل مصدقة من بطاقة التّعريف
الوطنية.

* شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة رقم
3 يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

* شهادة تثبت مهنة صاحب الطلب.

* شهادة طبيَّة تثبت أن صاحب الطلب غير
مصاب بمرض يتنافى مع حيازة وحمل السلاح؛

* ست (6) صور هويّة.

عندما يكون صاحب الطلب ممارسا لوظيفة في
هيئة أو مؤسّسة عموميّة. يجب أن يكون طلبه

مدموغا بتأشيرة السّلطة السلمية.

المادة 8 : يودع طلب التّخصيص المذكور في
المادة السّالفة. مقابل وصل. لدى مصالح المديريّة
المكلّفة بالتنظيم لولاية مكان الإقامة.

المادة 9 : يسلّم قرار التّتخصيص المطابق
للنموذج المرفق بالملحق. من قبل الوالي, بناء على
الرأي الموافق للجنة الأمن للولاية؛ و يَبِلّغْ لصاحبه
في نسختين أصليّتين. بواسطة المصالح المذكورة
في المادّة 8 أعلاه. في أجل لا يمكن أن يتجاوز شهرا
واحدا من تاريخ إيداع الطلب.

في حالة الرفض. يتلقّى صاحب الطلب تبليغا
بهذا القرار بواسطة نفس القناة وضمن نفس
الأجل.

المادة 10:يتممنحالسّلاح والذّغيرة
موضوع القرار من طرف مصالح الأمن للولاية أو. إن لم
توجدء المجموعة الولائية للدّرك الوطني؛ حسب
الكيفيّات المنصوص عليها فيما يأتي.

المادة 11 : عندما يتقدّم صاحب الطلب إلى
المصالح المذكورة في المادة 10 أعلاه. يسلّم
النسختين الأصليّتين من قرار التّخصيص. ويتسلّم
بالمقابل السلاح والأّخيرة المطابقة.؛ في حدود خمس
وعشرين (25) خرطوشة واحتمالا الخزان (الخزانات)
ونسخة من قرار التّخصيص تبيّن الصّنف.
الصّنف الفرعي. النوع. العلامة. النموذج.
العيار والرقم التسلسلي للسّلاح؛ وحالته.
والذخيرة المناسبة وتحمل ختم وإمضاء المصالح
المذكورة.

المادة 12: تعد رخصة الحيازة. دون
إجراءات أخرى. و تسلّم إلى صاحبها من طرف مصالح
المديريّة المكلّفة بالتنظيم للولاية كأقصى تقدير في
أجل خمسة عشر (15) يوم عمل مواليّة لتاريخ الإيداع
من طرف المعني لنسخة من قرار التّتخصيص
مستعلمة قانونا من طرف المصالح المذكورة في
المادّة 10 أعلاه.

المادة 13 : يخضع تجديد تخصيص الأّخيرة
لرخصة من الوالي. يودع طلب التّجديد المعلّل
والمرفق بجميع وثائق الإثبات الضروريّة. مقابل
وصلء لدى المصالح المذكورة في المادّة 8 أعلاه.

ويكون التجديد مبرّرا في الحالات الآتية :

* استهلاك الأخيرة,؛

* ضياع أو سرقة الدأخيرة,؛ شريطة ألا يكون
الضياع أو السَرقة ناجما عن إهمال صاحبهاء

*تلف أو فساد الأخيرة.

يتم تجديد الأخيرة من قبل المصالع التي
أمّنت التخصيص الأصلي. مقابل تسليم نسخة أصليّة
من رخصة التجديد.

المادة 14 : مع مراعاة أحكام المادتين 22
و23 أدناه. تخول رخصة الحيازة صاحبها حق حيازة
السّلاح والّخغيرة المخصّصة لفائدته لمدّة
محدودة بسنتين ابتداء من تاريخ تسليم
السلاح.

يمكن تجديد الرخصة الموشكة على الانقضاء
بطلب من صاحبها. يجب أن يكون طلب التّجديد مدهّما
بالوثائق الآتية :

* نسخة من رخصة الخيازة.

* شهادة إقامة.

* مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة رقم
3 يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

*شهادة تثبت مهنة صاحب الطلبء

* شهادة طبيّة تثبت أن صاحب الطلب غير
مصاب بمرض يتنافى مع حيازة وحمل السلاح.

* ثلاث (3) صور هوية.

يجب أن يودع طلب التّجديد ويبتً فيه في
الشهرين اللّذين يسبقان تاريخ انقضاء الرخصلة في
نفس الأشكال والأجل لطلب التخصيص.

الفصل الثالث

أحكام متعلّقة بحمل الأسلحة والذخيرة
ونقلها

المادة 15: عندما يتعلّق الأمر بالسّلاح

القبضيء تسلّم رخصة الحمل في آن واحد مع رخصة
الحيازة.

يخضع تجديد رخصة حمل السلاح عند انقضاء
مذة صلاحيتهاء إلى نفس الأشكال المذكورة أعلاه.

المادة 16 : يرخص للأشخاص الطبيعيّين
الحائزين رخصة حمل سلاح قبضي بموجب أحكام هذا
القرار. بحمل الأسلحة المذكورة وكذلك
ذخيرتها للأسباب و الإحتياجات التي سلّمت لهم
من أجلها.

غير أنّه لا يمكن أن تحمل هذه الأسلحة. في أيّ
حال من الأحوال. بصفة ظاهرة.

المادة 17 : لا يمكن أن تحمل الأسلحة الكتة
أو تنقل خارج حدود السكن وى /أو مكان النشاط
لسبب مشروع.

سن
.

إٍ

ءُ

الفصل الرابع
أحكام ختلفة

الماداّة 18 : يجب على الأشخاص الطّبيعيِّين
الحائزين سلاحا وذخيرة بموجب أحكام هذا القرارء أن
يحفظوها في مأمن للوقاية من مخاطر السّرقة
والحوادث أو التّلف.

المادّة 19 : في حالة ضياع أو سرقة السّلاح.
عنصر سلاح أو ذخيرة. يجب على الحائز. ودون
تأخيرء أن يقدّم تصريحا كتابيًا مفصّلا بذلك إلى
محافظة الشّرطة أو .في غيابهاء إلى فرقة الدّرك
الوطني الأقرب إلى المكان الذي وقع فيه الضياع أو
السّرقة. يحال هذا التّصريح إلى الوالي الذي سلّم
رخصة الحيازة ويِسلّم إشعار الوصول بهذا التصريح
إلى المعني.

إذا ثبت أن الضياع أو السّرقة غير ناجم عن
إهمال المعني, فيمكن أن يرخّص لهذا الأخير من جديد.ء
إذا طلب ذلك؛ بالحيازة والحصول. حسب الحالة. على
تعويض للسّلاح أو عنصر السلاح أو الأأّخيرة الضائعة
أو المسروقة من قبل المصلحة التي خصّصت له
السلاح أصلا.

المااّة 20 : في حالة تلف أو فساد الأخيرة.
يجب على الحائز أن يعيدها إلى المصالع المذكورة
في المادّة 10 أعلاه. مقابل شهادة. تقدّم هذه
الشهادة من قبل المعني لتبرير طلب تعويض

الدخيرة.

المادة 21 : في حالة تغيير السّكن داخل نفس
الولاية. يتعيِّن على الأشخاص الطبيعيِين الحائزين
أسلحة وذخيرة بموجب أحكام هذا القرارء أن يصرحوا
بذلك إلى محافظي الشّرطة أوء في غيابهم. إلى قادة
فرق الدّرك الوطني لمكان السكن القديم والجديدء
مع وجوب تقديم نسخة طبق الأصل مصدقة لرخص
الحيازة والحمل إلى سلطة الشْرطة لمكان السكن
الجديد.

عندما يحول السكن إلى ولاية أخرىء يجب أن
تودع رخص حيازة وحمل السّلاح والأخيرة. مسبّقاء
من قبل صاحبها لدى المصالح المختصتة للولاية
التي سلّمت فيها.مقابل تسلّم إشعار
بالسّحب.

المادة 22: تبطل بقوّة القانون. رخص
حيازة وحمل السّلاح والأخيرة عندما يصبح صاحبها
غير مستوفي الشروط المطلوبة أو يتوفى أو تزول
الظروف الخاصة التي تسبّبت في منحه إيّاها.

المادة 23 : يمكن أن تسحب رخص حيازة
وحمل الستّلاح و الذدّخيرة لمقتضيات النظام العام أو
أمن الأاشخاص. من قبل الوالي الذي سلّمها.

المادّة 24 : في الحالات المذكورة في المواد
1 (الفقرة الشانية) و22 و23 أعلاه؛ يتعيّن على
الأشخلص الطَبيعيِّين المعنيّين أن يردواء دون أجل.
الأسلحة والأخيرة إلى المصالح التي خصّصتها
لهم.

يعاين الردّ بوضع تأشيرة على الإشعار
بالسّحب من طرف المصالح المذكورة.

المادة 5 : يترتب على كلّ مخالفة للأحكام
المتعلّقة بحمل السّلاح أو بواجبات التّصريح بسرقة
أو ضياع سلاح. منصر سلاح أو ذخيرة أو تغيير مكان
السكن المنصوص عليها في المواد 19.17.16 و21
أعلاه؛ تطبيق المواد الملائمة من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مازس سنة 1998 والمذكور

أعلاه.

المادة 26 : تكون رخص حيازة وحمل السّلاح
وتجديد الذأخيرة المذكورة أعلاه مطابقة للتّماذج
المحدّدة بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي
يحدّد نماذج رخص اقتناء؛ واستيراد. وحيازة وحمل
السلاح والذخيرة وعناصرهاء ورخص تجديد الذخيرة
ونماذج استمارات الطلب الخاصة بها.

الفصل الخامس

أحكام خاصة

المادة 27 : يخضع الأشخاص الطّبيعيّون
الحائزون أسلحة من الأصناف الأول والرابع والخامس
بموجب رخص مسلّمة قبل نشر هذا القرارء إلى أحكام
المواد 16 إلى 26 أعلاه.

المادة 28 : بصرف النّظر من أحكام الفقرة
الأولى من المادّة 14 أعلاه. تحدد مدّة صلاحيّة الرّخغص
المذكورة في المادّة السابقة. بسنة واحدة. ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرُسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

عند انقضائهاء يمكن أن تجدّد هذه الرّخص بطلب
من صاحبهاء حسب الأشكال والكيفيّات المتصوص
عليها في المادّتين 14 و15 أعلاه.

المادّة 29 : في حالة تلف أو فساد السّلاح,
يجب على حائزه أن يعيده إلى المصالح المذكورة في

المادّة 10 أعلاه. لغرض التصليح. مقابل شهادة. ترسل
نسخة من هذه الشهادة من طرف نفس المصالح إلى
الولاية.

إذا كان السّلاح غير قابل للتصليح, يمكن أن يلجأ
إلى استبداله.

المادة 30 : تحدد كيفيَّات وضع الأسلحة
والذّخيرة.؛ لدى المصالح المذكورة في المادة 10
أعلاه. والموجّهة للمنح إلى الأشخاص الطّبيعيِّين
المذكورين في الفقرة 1 من المادّة 2 أعلاه.؛ عند
الاقتضاء. بنص خاص.

الفصل السادس

أحكام ختامية

المادة 31 : تحدد تعليمة مشتركة بين وزير
الدّفاع الوطني و الوزير المكلّف بالداخليّة.
الكيفيّات العمليّة لتخصيص و حيازة وحمل ونقل
الأسلحة موضوع هذا القرار.

المادّة 32 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

2 2

الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوّال عام 1421 الموافق
6 يناير سنة 2001.

وزير الدولةء وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

عن وزير الدّفاع

الوطني

وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

نور الدين زرهوني الفريق محمد العماري

| وزارةالداخليّة

إ سلاح قبضي - كتفي (3) و الأخيرة المطابقة في حدود 25 خرطوشة.
| يجب على المعني أن يتقدّم لهذا الغرض إلى مصالح (4) .ااا

(1) السلطة التي تسلّم القرار

(2) اسم و لقب المستفيد

(3) أشطب العبارات الزائدة

(4) أذكر المصلحة المكلفة بتسليم السلاح و الذخيرة

الملحق (تابع)

المكلّفة بتسليم السّلاح والأخيرة

مواصفات السلاح القبضي - الكتفي (1) المسلّم للمعني:

صنف

عيار:

رقم تسلسلي : 0

حالة(2):

الُغيرة و الأمشاط المسلّمة :

(1) أشطب العبارات الزائدة
(2)أذكر إذا كان السلاح جديدا أو مستعملا

