مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 87 مؤرخ في 11
محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1. يحدد شروط وكيفيّات التّرخيص
بالاستفلال في إطار أحكام المادّة 35 من
القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّن التّظام العام
للغابات. المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرّخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 17 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التّراث الثّقافي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 333
المؤْرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمتضْمَئ إنشاء المحافظة الولائية
للغابات ويحدد تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيات التّوخيص بالاستغلال في إطار أحكام المادّة 35
من القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقصد بالاستصلاح في مفهوم هذا
المرسوم. كل عمل استثماري يهدف إلى جعل أراضي
الأملاك الغابية الوطنيّة منتجة وتثمينها من طريق
الأعمال الآتية :

- غرس الأشجار المثمرة والأملاف والأشجار

الغابية.

- إنشاء مشتلات مختصنة. لاسيّما في إنتاج
الشتلات المثمرة والعلفية والغابية.

- حشد المياه.

- التربية الصغيرة للحيوائات (تربية النحل.
تربية الدواجن. تربية الأرانب) وكلّ تربية صيديّة
أخرى. ,

- تصحيح السيول وكل الأعمال الأخرى المتّصلة
بحماية التربة والنّهوض بهاء

- طرق الوصول إلى المساحات.

- مجموع العمليات اللآزمة للاستعمال العقلاني
والأفضل لأراضي الأملاك الغابية الوطنية الواجب
استصلاحها.لاسيِّما في إطار الفقرتين 4 و5 من المادة
5 من القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمذكور
أعلاه.المادّة 3 : تحجز المساحات المعنيّة الواقعة
في الأملاك الغابية الوطنية المخصنّصة للاستصلاح,؛
على أساس مقاييس تقنيّة واقتصادية ومقاييس حماية
الوسط وتشثبّت حدودها بقرار من الوزير المكلتف

بالغابات بناء على اقتراح من إدارة الغابات.

المادة 4 : يجب على كلّ طالب ترخيص
بالاستغلال في الأراضي الواقعة في المساحات التي
سبق تحديدهاء أن يحرر طلبا يقدّمه إلى إدارة الغابات
المختصنّة إقليميًا بالتّسبة لنشاطات استصلاح أراضي
الأملاك الغابية.

المادّة 5 : تؤسّْس لجنة لفحص طلبات
الترخيص بالاستغلال. تحدّد تشكيلتها وسيرها بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالفلاحة.

يجب أن تحتوي الملفات الخاضعة لفحص هذه
اللجنة على ما يأتي

- طلب المعني.

- بطاقة تعيين القطعة الواجب استصلاحها
والمذكورة في المادة 7 أدتناه.

- محضر يبرز مجموع الأشغال الواجب القيام بها
وآجالها يلحق نموذج منه بهذا المرسوم.

المادة 6 : يعد الترخيص الذي يخول استغلال
نشاطات استصلاح أراضي الأملاك الغابية الوطنية
بمقرّر من إدارة الغابات المختصنّة إقليميًا طبقا لنتائج
لجنة الفحص.

المادة 7 : تسلّم إدارة الغابات التّرخيص
بالاستفلال الذي لا يعد حقّا عينيًاء على أساس بطاقة
تعيين يلحق نموذج منها بهذا المرسوم.

المادّة 8 : يجري تنفيذ التّرخيص بالاستغلال
على أراضي الأملاك الغابية الوطنيّة طبقا لدفتر
ارط الملحق بهذا الميسر ‏

المالاة 9 : يمكن أن تشارك الدولة في
الاستصلاح عن طريق التكفّل بالتّفقات المرتبطة
بالأعمال المذكورة في المادّة 2. طبقا للتّشريع
المعمول به.

المالاّة 10 : يؤدي التّرخيص بالاستغلال إلى
دفع إتاوة طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : يوافق على التّرخيص بالاستغلال
لمدة محدّدة تناسب طبيعة الاستصلاح, كما يأتي :

- نشاطات تربية الحيوانات ( مشتلات. التربية
الصغيرة للحيوانات والتربية الصيدية): 20 سنة.

- إنشاء بساتين الأشجار المثمرة : 40 سنة.

- المغروسات الغابية : 90 سنة.

المادّة 12 : يمكن تجديد التّرخيص بالاستغلال
على أساس طلب كتابي يقدمه المستفيد إلى لجنة
القحص المنصوص مليها في المادّة 5 أعلاه. قبل ثلاثة
(3) أشهر من انتهاء صلاحيتها.

المادة 13 : يمكن أن يسحب التّرخيص
بالاستغلال وفقا لطلب إدارة الغابات إذا لم يمتثل
المستفيد. بعد إعذارين (2). إلى بنود دفتر الشروطء
لاسيّما تلك المتعلّقة بإنجاز برنامجها الاستصلاحي
ضمن الشروط والآجال المحددة.

كما يمكن أن تسحب في أيّ وقت, إِمَّا بموافقة
الطرفين وإمَا بمبادرة من المستفيد الذي يتولى
الإشعار بذلك مسبقا بستّة (6) أشهر.

المادّة 14 : يمكن الإدارة أن تعلن سحب
الترخيص بالاستغلال قبل الأجل المحدّ إذا كانت هناك
ضرورة لإنجاز هياكل قاعديّة و/أو إقامة تجهيزات
المنفعة العموميّة.

يحق للمستفيد. ‎٠‏ في هذه الحالة. الاستفادة من
تعويض تحدّد مبلغه مصالح أملاك الدولة.

المادّة 15 : في حالة وفاة المستفيد.؛ يمكن أن
يستفيد ورثته أو ذووى حقوقه بالاحتفاظ لفائدتهم من
الترخيص باستغلال القطعة.

المادّة 16 : لا يمكن في أيّ حال من الأحوال
الاستفادة من الترخيص باستغلال كل قطعة من الأملاك
الغابية الوطنيّة قد تجرد من غطائها النباتي نتيجة

استصلاح غير قانوني أو حريق. ويتعيِّن على إدارة
الغابات اتّخاذ الإجراءات اللآزمة لإعادة تكوين الغطاء
النباتي الأصلي.

لاا يمكن في أي حال من الأحوال. أي طالب يقوم

. باستصلاح غير قانوني أو يثبت أنّه متسبّب في

حرائق الغابات؛ أن يستفيد من ترخيص بالاستغلال.

المااّة 17 : تحتفظ الدولة. طبقا للتّتشريع
المعمول به.بحقّها في امتلاك التّحف الفنية
والأثريّة أوالمعماريّة والكنوز والميداليات والنقود
القديمة والمناجم والشروات المنجمية التي قد
تكتشف في القطعة موضوع الترخيص بالاستغلال.

يجب على المستفيد. في حالة اكتشاف من هذا
النوع. إبلاغ السلطات المختصّة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وإعلام إدارة الغابات
المختصّة إقليميًا به قورا.

المااّة 18 : يخضع التّرخيص باستفلال
نشاطات الاستصلاح في قطعة الأرض الواقعة على
الأملاك العموميّة للدولة. إلى النظام العام للغابات, ولا
يمكن التّنازل عنها بأيّ إجراء كان.

يمنع كلّ بيع للقطع الأرضية محل ترخيص
بالاستفلال أو كرائها أو كرائها من الباطن حسب
كيفيات هذا المرسوم تحت طائلة سحب الترخيص
بالاستغلال.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.

الملحق الأول
دقتر الشّروط
المادة الأولى : يحدد دفتر الشّروط هذا شروط
الترخيص بالاستغلال وكيفياته في إطار أحكام المادّة8
من المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 87 المؤرخ في 11
محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001,
والمذكور أعلاه.
المادّة 2 : التزامات المستفيد وشروط
استعمال القطعة
يلتزم المستفيد من الترخيص بالاستغلال بإنجاز
برنامج الاستصلاح طبقا للبنود المرجعية المنصوص
عليها في محضر تؤشّر عليه إدارة الغابات ويبيِّن
وضعية الأماكن وجميع الأشغال الواجب إنجازها وكذا
آجالها طبقا للمادة 5 من هذا المرسوم.

ويمنع كذلك صراحة. تحت طائلة الإلفاء. من
استعمال كل القطعة الأرضية أو جزء منها لأغراض
أخرى غير التي دقعت إلى الترخيص بالاستغلال أو كل
نشاط آخر لم تسمح به إدارة الغابات المختصَّة

إقليميا.

ويتعيّن عليه السّماح لهياكل إدارة الغابات
المحلية بالدّخول قصد التّقيِيم الدوري لعمليات
الاستصلاح التي تحاّد رزنامتها بمحضر. وكذا
بالنّسبة لكل زيارة خاصّة بالإدارة المختصّة.

يلتزم المستفيد بتزويد الإدارة بجميع
المعلومات التي قد تطلبها منه قصد متابعة عمليات
الاستصلاح.

يتعيّن على المستفيد. فيما يخص أعمال حشد
المياه؛ أن يلتزم بالتّنظيم المعمول به ولا سيّما حيازة
رخصة استغلال تسلّمها إيَّاه المصالح المختصنّة.

يتعيّن على المستفيد.فيما يخصٌ أعمال
المحافظة على الشثروة الغابية. القيام بما يأتي :

- احترام حدود القطعة التي تم تجسيدها مسبقاء

- الشّروع في عمليات صيانة منشآت حماية
التربة واستصلاحها الواقعة داخل القطعة.

- تنبيه إدارة الغابات في حالة وجود طفيليات.

- اتّخاذ الاحتياطات المعمول بها لتجِنّب نشوب
حرائق.

- في حالة ما شب حريق على مستوى الغابات
القريبة من القطعة. تنبيه مصالح إدارة الغابات
والقيام بالتدخلات الأوّلية من أجل حصر بؤرة
الحريق.

- استعمال طرق العبور الموجودة.

المادّة 3 : مساهمة الدولة

يمكن الدولة المساهمة في التكفّل بالثّفقات
اللأزمة للهياكل الأساسيّة القاعديّة (طرق العبور وحشد
المياه ومنشآت الحماية واستصلاح التربة).

يمكن الدولة أيضا :

- المساهمة في التكفّل بالتّفقات اللأزمة لأعمال
الاستصلاح. لاسيّما أعمال غرس الأشجار المثمرة
والأعلاف أو غيرهاء

- انتداب خبراء من إدارة الغابات. بناء على طلب
المستفيد لفترة محددة قصد تقديم المساعدة التقنيّة.
- التكقّل بالتّكوين المهني لمستخدمي

- تقديم جميع التسهيلات والمساعدة الضروريّة

- وضع تحت تصرف المستفيد جميع الوثائق
الضروريّة.

المادة 4 : الشّروع في الانتفاع

يشكّل تاريخ تبليغ التّرخيص نقطة الانطلاق
الفعلي للتّرخيص بالاستغلال.

المادّة 5 :

وتجديدها

مدّة التترخيص بالاستفلال

للتجديد.

يمكن المستفيد. مع التحفظ بالإنجاز الفعلي
لبرنامج الاستصلاح المقرّر . الاستفادة من تجديد
الترخيص بالاستغلال بتقديمه طلبا خطيًا إلى محافظ
الغابات للولاية المختصنّة إقليميًا؛ ثلاثة (3) أشهر على
الأقل قبل انتهاء أجلها.

لا يمكن بأيّ حال من الأحوال تجديد التّرخيص
بالاستغلال بصفة ضمنيّة.

المادّة 6 : الأتاوى

يمكن دفع الإتاوة طبقا للتشريع المعمول به.
تطبيقا لأحكام المادّة 10من المرسوم التّنفيذي رقم
87-1 المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5
أبريل سنة 2001, والمذكور أعلاه.

المادة 7
والمصاريف الأخرى

الضترائب والرسوم

يتحمل المستفيد الضرائب والرّسوم
والمصاريف الأخرى التي يمكن أن تخضع لها قطعة
الأرض موضوع التّرخيص بالاستفلال أثناء مدة
الترخيص بالاستغلال.

المادّة 8 : الضمان

يفترض في المستفيد أن يعرف جِيّدا قطعة
الأرض موضوع التّرخيص بالاستغلال ويأخذها في
الحالة التي يجدها عليها يوم حيازتها.

المادّة 9 : المسؤولية

لا تتدخّل الدولة في أي محضر أو أيَّة دعوى
يرفعها المستفيد أو ترفع ضده لاستعماله قطعة الأرض
في علاقاته مع الغير.

ويتعيّن على المستفيد في حالة شغل القطعة
بطريقة غير شرعيّة. إبلاغ الإدارة في أقرب الآجال.

المادة 10 : الارتقاقات

يتحمل المستفيد الارتفاقات السلبية من كلّ نوع
التي تثقل قطعة الأرض موضوع التّرخيص بالاستغلال
ويستفيد من حق الارتفاق الإيجابي.

المادّة 11 : سحب الترخيص بالاستغلال

يمكن سحب التّرخيص بالاستغلال بناء على طلب
من إدارة الغابات إذا لم يلتزم المستغلٌ ببنود دفتر
الشروط.؛ لاسيّما تلك المتعلقة بإنجاز برتامج
الاستصلاح في الشّروط والآجال المحددة. بعد إعذارين
يرسلان إلى المستفيد برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام يبقيان دون جواب.

المادّة 12 : حالة القطعة عند انتهاء
صلاحية التترخيص بالاستغلال أو سحبه

يتعيِّن على المستفيد أن يترك البنايات
والتجهيزات في حالة صيانة جيّدة, عند انتهاء صلاحية
الترخيص بالاستغلال أو سحبه.
المعمول به. ‎١‏

مندما تكون هذه الممتلكات غير صالحة
للاستغلال, يجب على المستفيد أن يضمن نزعها تحت
نفقته., وإن لم يقم بذلك. تحتفظ إدارة الغابات بحق
القيام بهذه العملية على أن يتحمل المستفيد دفع

وزارة الفلاحة
المديرية العامة للغابات

بطاقة تعريف قطعة الأرض الواجب
استصلاحها

1- موقع القطعة :
1-1 - تسمية القطعة
2-1 - موقع القطعة
الولاية
* الدائرة
* البلدية
* المكان المسمّى
3-1 - مساحة القطعة
4-1 - المرجع إلى خريطة
الخريطة :
الإحداثيات 17
21
17
217
5-1 التحديد :
6-1 الطبيعة القانونية للقطعة :
2 - خصوصيات القطعة الأرضية
1-2 الموقع الطبوغرافي
* الارتفاع الأقصى
* الارتفاع الأدنى
* الاتجاه
* المسطحات والمتحدرات
2-2 - طبيعة الأرض ( الإشارة إلى مختلف
المكونات)

3-2 - المناخ

* الرياح السائدة

* المعدل الحراري السَنويّ : * للشهر الأكثر حرارة

* للشهر الاكثر برودة

* معدل الأمطار السنوي

* خطورة الجليد والبرد

4-2 - الشغل الحالي للأراضي

* قطعة عارية (تحديد التاريخ)

* قطعة محروقة (ضم رسم تمهيدي للحريق)

3 - مؤهلات القطعة (يجب تحديدها)

* عملية التربية (المشتلات. التربية الصغيرة
للحيوانات؛ التربية الصيدية)

* إنشاء بساتين الأشجار المثمرة

* المغروسات الغابية

الملحق الثالث

وزارة الفلاحة
المديرية العامة للغابات

محافظة الغابات لولاية

على علم تام بالإستكشاف على العقار ذو
الخصوصيات الآتية :

1 - خصوصيات القطعة :
1-1-إحداثيات :

لا:

:7

- أعممال تصحيح المجاري (الوصف والحجم

3-1 - الشفل الحالي للأراضي :
4-1 - المنشآت القاعدية والتجهيزات
الموجودة : ( الطرقات. خنادق مصدّة للنيران. مسائد - السدود والعقبات ( العدد والحجم والمهلة)
ترابية. نقاط المياه. منابع
5-1 - التربة:
- نوعية التربة.
- الملوحة. - أعمال التصحيح الأخرى
- التربة. 2- 3 حشد الموارد المائية
- المؤهلات. - المماسك المائية في إطار مشترك
6-1-المتحدرات: | 9: - حجم المياه الواجب حشدها :
1- 7 - الانجراف : إذا كانت موجودة . فما هي؟ - عدد المستفيدين: 0
أهميتها : ا - وصف الأشغال وحجمها ومهلتها (بما في ذلك
2 - وصف الأشغال :

1-2- أعمال المنشآت القاعدية

* حجم المياه الواجب حشدها : 0
* عدد المتابع الواجب جرها :
* وصف الأشغال وحجمها ومهلتها : 0

4-2 أشغال تحضير التربة لعملية الغرس

- شئ آخر للتحديد
2-2 تدابير الحماية المقررة الأخرى :

- خنادق الحماية
- التخطيط والتوتيد ( الكثافة حسب الموارد

المائية الموجودة أو الواجب حشدها)
-فتح الحفر :

* على أرض محروثة

* عدد الخنادق :

* التوسيع والإنحراف : 0
* المتحدرات الطولية :

* الطول الاجمالي للشبكة :
*المهلة:

أشغال التربية ( المشاتل, التربية الصغيرة
للطيور , تربية التّحلء أشياء أخرى للتحديد)

المعني

(1) إسم المعني ولقبه وتاريخ ومكان ازدياده
7

