الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام
1 الموافق 2 نوفمبر سنة 2000
يتعلّق بالنّقل البريٌ للموادً الصنّلبة
القابلة للالتهاب والموادً التي تشتعل
تلقائيًا والموادٌ التي تصدر غازات قابلة
للالتهاب عند احتكاكها بالماء.

إن وزير النقله
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

ووزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه وتنظيم النّقل البري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 الذي يحدّد شروط تنظيم التّدخلات والاسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث كما يحدّد كيفيّات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 06 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن تحديد قواعد حركة المرورء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير النّقلء

7 معلام عام 1422 هد
1 ابريل سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 79
المؤْرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 245
المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصّة بضغط
الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّةوالبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 8 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي
للمركز الوطني للدّراسة والبحث في التّفتيش التّقني
للسيارات وتعديل تسميته.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّ الشروط الخاصّة بالمرور في
الطّرق السّريعة للمركبات التي تقوم بنقل
استثنائي»

يقرّرون ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : تطبيقا للمرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-0المؤرخ في 2 شعبان عام 1410
الموافق 27 فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.
لاسيِّما المادتان 4 و 7 منه.؛ يحدٌّد هذا القرار القواعد7 محلم عام 1422 ها
1 ابريل ستة 2001 م
المطبّقة على النّقل البريّ للموادً الصلبة القابلة
للالتهاب والموادٌ التي تشتعل تلقائيا والمواد التي
تصدر غازات قابلة للالتهاب عند احتكاكها بالماء
والمرتبة فى الصنّنف 4 من الموادٌ الخطرة. قائمة هذه
الموادٌ واردة في الملحق.

المادة 2 : تتضمّن مواد الصّنف 4 ثلاثة (3)
أقسام :

القسم 1.4 : الموادٌ الصلبة أو العجينيّة القابلة
للالتهاب هي :

- الموادٌ الصلبة القابلة للالتهاب بسرعة والتي
تشتعل تحت تأثير مقذوفة شرارات أو قد تسبب
حريقاأو تزيد من خطورته عن طريق
الاحتكاك.

- الموادٌ الكاشفة ذاتيا والموادٌ المصهرة التي من
شأئها أن تتعرّض لتحلّل جد ناشر للحرارة بسبب
ارتفاع مفرط في درجة الحرارة أثناء النّقل أو
العدوى.

- الموادٌ القابلة للانفجار المبطلة للتحسس التي
قد تتفجر إذا ما لم تشمشع بما فيه الكفاية.

تتشكّل مواد القسم 1.4 أيضا من :

أ: مواد عضويّة قابلة للالتهاب صلبة,

ب : مواد غير عضويّة قابلة للالتهاب صلبة.

ج : موادٌ قابلة للانفجار في حالة غير متفجرة.

د : موادٌ كاشفة ذاتيًاء

ه: رزم فارغة غير مطهرة.

تخصنّص لمختلف أرقام تصنيف هذه المولاً
حروف أ. ب وج حسب درجة خطورتها :

أ) - جد خطرة.؛

ب) خطرة.

ج) تشكّل درجة خطورة دنيا.

القسم 2.4 : الموادً المعرّضة للالتهاب تلقائيًا

الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- الموادً الوقاديّة أي الموااً؛ بما فيها المخاليط
والمحاليل (السائلة والصّلبة) التي تشتعل في أقلّ من
خمس (5) دقائق عند احتكاكها بالهواء. ولو بكميات

- الموادٌ المسخنة ذاتيًا أي الموادً التي يمكن أن
تسخن عند احتكاكها بالهواء ودون أن تحدث أيّة
طاقة.

لا يمكن أن تشتعل هذه الموادٌ إلاّ بكميات كبيرة
(عدة كيلوغرامات) وبعد فترة زمنيّة طويلة (ساعات أو
أيام).

تتشكّل موادٌ الصّنف 2.4 أيضا من :

أ) مواد عضويّة قابلة للالتهاب تلقائيًاء

ب) مواد غير عضوية قابلة للالتهاب تلقائيًاء

ج) تركيبات عضوية معدنيّة قابلة للالتهاب
تلقائيًا؛

د) رزم فارغة غير مطهرة.

تخصنّص لمختلف أرقام تصنيف هذه الموادً
حروف أ. ب وج حسب درجة خطورتها :

أ- قابلة للالتهاب تلقائيًا (وقاديّة)؛

ب - مسختة ذاتيًاء

ج - قليلة التسخين ذاتيا.

القسم 3.4 : الموادً التي تصدر غازات قابلة
للالتهاب عند احتكاكها بالماء هي الموادٌ التي تصدر
غازات قابلة للالتهاب من شأنها أن تشكل خليطا
متفجرا مع الهواء. عند تفاعلها مع الماء.

يجب أن تصنّف مادّة ما في القسم 3.4 عندما :

1- يشتعل الغاز الصّادر تلقائيًا خلال مرحلة
معينة من الاختبارء

2- يساوي منسوب الغاز القابل للالتهاب الصادر
أو يفوق اللتر الواحد (1) للكيلوغرام من المادة وخلال
ساعة.

تتشكّل موادً القسم 3.4 أيضا من :

أ- مواد عضويّة وتركيبات عضوية معدنيّة
وموادً في محللات عضوية تصدر غازات قابلة
للالتهاب عند احتكاكها بالماء»

ب- مواد غير عضويّة تصدر غازات قابلة
للالتهاب عند احتكاكها بالماءء

ج - رزم فارغة غير مطهرة.
تخصلْص لمختلف أرقام تصنيف هذه المواد
حروف أء ب وج حسب درجة خطورتها :
أ) جد خطرة, تفاعمل سهل مع الماء.
ب) خطرة. تفاعل سهل مع الماء.
ج) تشكّل درجة خطورة دنياء تفاعل بطيئ مع
الماء.
الفصل الثاني
الشروط المتعلّقة بالتقل
القسم الأول
الشروط المتعلقة بالرزم

المادة 3 : يجب أن تكون كل مادّة أو منتوج من
الصف الرابع موضوع رزم ملائم وكلمة رزم تعني أي
جهاز يستعمل لاحتواء المادّة.

ينبغي أن يكون الرزم :

- قادرا على مقاومة الضغوط والهزات والصندمات
والرطوبة التي تعتري النّقل.

- عازلا وألا يقبل التأثر بالمحتوى أو يشكّل معه
تركيبات ضارة.

- أن يتقيد بمقاييس المناولة حسب الحالة التي
ينقل بها حملا أو دحرجة.

المادة 4 : يجب أن تصمّم الرّزْم بحيث تجنب
الطرد المجهز للإرسال كل ضياع للمحتوى الذي قد
يحصل في الظروف العادية للنقل. لا سيّما في حالة
وقوع ارتجاجات أو تغيير في درجة الحرارة أو
الرطوبة أو الضغط. لا يجب أن تلصق أيّة مادّة خطرة
خارج الطرود. تطبق هذه الأحكام في آن واحد على
الرزم الجديدة والرّزْم المعاد استعمالها.

المادّة 5 : تتوزع مواد الصنف الرابع حسب
درجة خطورتها على ثلاث (3) مجموعات للرّزم.

- مجموعة الرزم 1 : وهي مواد ومستحضرات

تشكل خطرا جد كبير (أ).

- مجموعة الرّزم 2 : وهي مواد ومستحضرات
تشكل خطرا كبيرا (ب).

- مجموعة الرّزم 3 : وهي مواد ومستحضرات
تشكل خطرا جد ضعيف نسبي (ج).

المادة 6 : يجب أن تحضر طرود هذه الموادً
المخصّصة للنّقل بحيث تصل إلى المكان المقصود في
حالة جيدة ولا تشكل أثناء التّقل أي خطر على
الأشخاص والبيئة.

المادة 7 : إذا كانت الرزم مملوءة بالسوائل.
يجب أن تتضمّن حدا كافيا من التعبئة لتفادي أيّ
تسرب للمحتوى أو اعوجاج دائم لهذه الأوعية بفعل
تمطّط السائل تحت تأثير درجات الحرارة التي يمكن
أن تطرأً أثناء التّقل.

المادة 8 : ينبغي ترتيب الرزم الداخليَّة في
رزم خارجية بحيث يتجنبء. في الظروف العاديّة
للنقل, كسرها أو ثقبها أو تسرب محتواها في الرزم
الخارجية. :

المادة 9 : ينبغي أن تلف الرزم الداخليّة

السهلة الانكسار أو الثقب مثل الأوعية الزجاجية أو
الخزفية أو الحشية أو المصمّمة من بعض الموانٌ
البلاستيكية في الرّزْم الخارجية وتتوسطها مادّة حشو
ملائمة.

وينبغي ألا يسبب تسرب المحتوى أي تغيير ذي
شأن في الخاصيات الوقائيّة لموادٌ الحشو أو الرزم
الخارجية.

المادة 10 : يجب أن تصمّم الرّزْم بحيث
يتجنب انخفاض درجة الماء أو الكحول الخام المضاف
لجعل المادة هامدة, أثناء التّقل.

المادّة 11 : ينبفي أن ينظر في كل رزم فارغ
احتوى على مادّة من الصف 4 على أنه رزم مملوء ما
لم يطهر من بقايا هذه المادة.

7 محرام عام 1422 ها
1 ابريل سثة 2001م

المادة 12 : يجب أن تكون الرزم المستعملة
للموادٌ الصّلبة التي قد تتحول إلى مواد سائلة
بفعل تغير درجة الحرارة أثناء التّقل. صالحة
لاحتواء هذه الموادٌ وهي في حالة الميوعة.

القسم الثاني
الشّروط المتعلّقة بوسائل التّقل
المادة 13 : لا يجوز لوحدة النّقل المعبأة
بموادً الصف الرابع أن تحتوي بأي حال من الأحوال»
على أكثر من مقطورة واحدة.

المادّة 14 : يجب أن تعبا الطرود التي تتشكّل
رزمها من مواد سريعة التأثر بالرطوبة داخل شاحنات
مغلقة أو مفطاة.

المادّة 15 : يجب أن تكون الشاحنات المبينة
أسفله؛ مزودة بجهاز مضاد للتوقيف :

- الشاحنات ذات محرك (الجرارات والحاملات)
التي يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به للشحن 16
طناء

- المقطورات (أي المقطورات الكاملة أو نصف
المقطورات والمقطورات ذات محور مركزي) التي
يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به للشحن 10
أطنان»

- الشاحنات - الصهاريج.

- الشاحنات الصهاريج الناقلة للحاويات -
الصهاريج التي تفوق كميتها 3000 لتر.

المادة 16 : يجب أن تكون وحدات التّقل
المحدّدة في المادة 15 أعلاه مزودة بجهاز مبطئ
يسمح بالتحكم في السرعة في طريق متحدر دون
اللجوء إلى المكبح الاستعجالي أو مكبح التوقف. يمكن
أن يكون جهازا بسيطا أو مركبا من عدة أجهزة بحيث
يكون لكل جهاز مقود خاص به.

الجريدة اللرسمية

للجمهورية الجزائريَّة / العدد 21

المادة 17 : يجب أن يتضمَن الجهاز المبطئ
عدة مستويات. في الفعالية تشتمل على مركز مخفف
يكون مطابقا لشروط السير في الفراغ.

المادّة 18 : يجب أن تكون الشاحنات المزودة
بجهاز مبطئ موضوع وراء الجانب الخلفي للحجرة.؛
مجهزة بعازل للحرارة يكون مثبتا بطريقة جيدة
لتفادي كلّ تسخين ولو متمركز لجانب الصهريج أو
الحمولة عندما تشكل المادّة المنقولة خطر لهوبية.

المادة ‏ 19: يجب أن يستوفي التجهيز
الكهربائي لوحدات النّقل الشروط الآتية :

- يجب أن تكون القنوات ذات أبعاد ملائمة قصد
تفادي الحرارة المرتفعة؛ وتكون معزولة بكيفيّة
ملائمة, تكون مربوطة بأحكام وموضوعة بطريقة
تحميها من الصدمات والمقذوفات من الحجارة
والحرارة التي تصدر عن جهاز الانفلات. ويجب أن
تكون التيارات غير تلك التي تربط البطاريات بآلة
إدارة المحرك أو لمولد التيار.ء محمية من شدة
التيارات بواسطة نواقل أو فواصل تلقائيّة.

- يجب أن تكون النواقل الكهربائيّة لجميع
القنوات مصنوعة من كوابل مغطاة بواسطة واقية
مجردة من أيّة خياطة وغير معرضة للصد!. تكون هذه
الواقية من مادة البلاستيك مقاومة. أو لوحة معدنية
مغطاة بالبلاستيك أو أيّة واقية أخرى توفر مقاومة

- يجب أن يشتمل التركيب الكهربائي على قاطع
تيار البطاريات.

فضلا عن ذلك إذا كانت المراكم مير موضوعة
تحت الغطاء المعدني للمحرك؛ يجب أن تثبت داخل

صندوق مهوى معدني أو من مادة أخرى توفر مقاومة
مطابقة مع جوانب داخلية عازلة للكهرباء.

الفصل الكّالث

المادّة 0 2 : لا يجوز للوحدات الناقلة لموادٌ
الصتف الرابع أن تتوقف بعيدا في الهواء الطلق دون

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة // العدد 21

مراقبة أو داخل مخزن أو بملحقات مصنع ما لم تكن
جميع الضمانات الأمنية متوفرة. وإذا لم تكن إمكانيات
التوقف الخاصة هذه متوفرة.؛ يجوز لوحدة التّقل. بعد
اتخاذ الإجراءات الأمنية الملائمة, أن تتوقف في مكان
بعيد يكون مستوفى الشّروط المنصوص عليها في
الفقرات 1 و2 أو 3 أدثاه :

علم بطبيعة الحمولة وبمكان وجود السائق.

2) حظيرة توقف عمومية أو خاصة لا تتعرض
فيها وحدة النقل لأي ضرر قد يلحق بها من طرف
شاحنات أخرى.

3) فضاء خال يوجد بعيدا عن الطّرق العموميّة
الكبرى والأماكن السكنيّة. لا يستعمل عادة للعبور أو
أماكن للتجمع.

لا يجوز استعمال حظائر التوقف المرخص بها
في الفقرة 2 إلا في حالة عدم توفر تلك المشار إليها
في الفقرة 1 وبالنسبة لتلك المذكورة في الفقرة 3
لا يجوز استعمالها إلاّ في حالة عدم توفر تلك المشار
إليها في الفقرتين 1 و2.

المادة
النّقل لموادً الصّنف الرابع أن تتوقف ما لم يشدد

1 : لا يجوز لأية وحدة من وحدات

المادة 2 2 : لا يجب أن تخصنّص أماكن لتوقف
الشاحنات الناقلة لموادٌ هذا الصصّنف لاحتياجات
الخدمة. بالقرب من المواقع السّكنية أو أماكن
التجمع. لا يمكن امتداد مكان توقف هذه الشاحنات
في مثل هذه المواقع إلا بموافقة السّلطات
المختصة.

المادة 3 2 : يجب أن تلصق بالشاحنات الناقلة
للطرود والرزم الإضافية والصهاريج أو الحاويات لوحة
الإعلانات القانونيّة المحدّدة في الملحق على الجهتين
الجانبيتين الخارجيتين للشاحنة وجهتها الخلفية

الخارجية.

7 محم عام 1422 ها
1 أبريل سنة 2001 م

عندما لا تتوفر الشاحنة على جهات. يمكن أن
تثبت لوحات الإعلانات مباشرة على الحاوية شريطة
أن تكون واضحة. وبالنسبة للصهاريج الكبيرة أو
حاويات النّقل الكبيرة. تكون لوحات الإعلانات
الملصقة بالصهريج أو حاوية النّقل كافية. ويجب نزع
لوحات الإعلانات التي ليس لها علاقة بالمحتوى.

المادة 24 : يجب أن تلصق بالطّرود المعبأة
بموادٌ القسم 1.4 علامة تكون مطابقة للنموذج رقم
4 (الوارد في الملحق) :

- يجب أن تلصق بالطّرود المعبأة بموادً القسم
4 علامة تكون مطابقة للنموذج رقم 2.4 (الوارد في
الملحق).

- يجب أن تلصق بالطّرود المعبأة بموادً القسم
4 علامة تكون مطابقة للنموذج رقم 3.4 (الوارد في
الملحق).

يجب أن تلصق أيضا بالطّرود الخاصّة بهذا
الصّتف والمعبأة بأوعية هشة غير مرئية من الخارج
على الجهتين الجانبيتين علامة تكون مطابقة

المادة 5 2 : يجب أن تلصق بالوحدات الخاصّة
بتقل موادٌ هذا الصّنف عمودياء لوحتا إعلانات
مستطيلتان اثنتان ذواتا لون برتقالي معاكس للنور.
تبلغ قاعدتهما 40 سم بينما يساوي ارتفاعهما 80 سم
(يدرج النموذج في الملحق).

يجب أن تحمل هاتان اللوحتان شريطا أسودا
يبلغ 15 مم على الاكثر.

ويجب أن تثبت إحداهما في مقدمة وحدة التّقل
والأخرى في المؤخرة تعامديا للمحور الطولي لهذه
الأخيرة. ويجب أن تكونا واضحتين. ويجب أن يكتب
على هاتين اللوحتين رقم تعريف المادّة المنقولة
(الجزء الأسفل) ورقم الخطر (الجزء الأعلى).

وعندما يتعلق الأمر بشاحنات صهاريج أو وحدات

نقل تتألف من صهريج واحد أو عدة صهاريج تفوق
سعتها الإجماليّة 3000 لتر و/أو يتجاوز وزنها

7 محرم عام 1422 ها
1 ابريل سنة 2001 م

الأقصى المرخص به 3,5 طناء يجب أن تلصق نفس
اللوحات على جوانب كل صهريج أو خانة صهريج
بالتوازي مع المحور الطّولي للشاحنات بشكل مرئي

بوضوح.

المادة 26 : عندما يتعلّق الأمر بالحاويات
الصهاريج؛ يجوز استبدال اللوحتين المنصوص عليهما
في المادّة 25 أعلاه بورقة لصوقة ذاتيا أو رسم أو
غيرها من الطرائق شريطةٍ أن تكون المادة
المستخدمة لهذا الفرض مقاومة للتقلبات الجوية
وتضمن إشارة دائمة.

المادة ‏ 27 : يجب أن يوضع المصباحان
البرتقاليان المذكوران في المادّة 29 أدناه في الطريق
فى حالة التوقف ليلا أو نهارا بسبب رداءة الرؤية أو
في حالة عدم اشتعال أضواء الشاحنة :

-أحدهماعلى بعد 10 أمتار من مقدمة
الشاحنة.

-والآخر على بعد 10 أمتار من مؤخرة
الشاحنة.

المادّة 8 2 : يؤذن بعمليات الشحن والتفريغ
ليلا مع مراعاة الشّروط الخاصّة بالإنارة

والأمن.

المادّة 9 2 : يجب على كلّ وحدة نقل معبأة
بموادٌ هذا الصنّنف أن تكون مزودة بما يأتي :

أ) جهاز محمول خاص بمكافحة الحريق تقدر
سعته الدنيا ب 2 كلغ من البودرة؛ أو ذو سعة مطابقة
لعامل إطفاء آخر مقبول قادر على إخماد نار تنشب في
محرك.

ب) جهاز محمول خاص بمكافحة الحريق تقدر
سعته الدنيا ب 6 كلغ من البودرة,؛ قادر على إخماد نار
تنشب في العجلات والمكابح.

في حالة ما انفكت نصف مقطورة ما بعيدا عن
الشّاحنة الجرارة وتركت معبأة على الطريق العمومي»
يجب أن تتوفر على الأقل على مطفأة تكون مطابقة
لأحكام الفقرة ب أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 21

ج) حقيبة أدوات لتصليح مؤقت لكل عطب قد

يحدث لشاحنة.

د) ركيزة واحدة على الأقل في كلّ شاحنة ذات
أبعاد ملائمة لوزن الشاحنة وقطر العجلات.

ه) مصباحان محمولان برتقاليان دائمان أو
وامضان.

المادّة 0 3 : يجب على كلّ سائق شاحنة ناقلة
لموادً الصننف الرابع وتحت مسؤوليّة الهيئة الناقلة
أن تكون بحوزته تعليمات مكتوبة تبين بطريقة
واضحة ما يأتي :

1) طبيعة الخطر المرتبط بالموادٌ المنقولة
وكذا إجراءات الأمن الواجب اتخاذها لمواجهة
الخطر.

2) الإجراءات الواجب اتخاذها والإسعافات التي
يجب امدادها في حالة احتكاك الأاشخاص
بالبضائع المتنقولة أو بالموادً التي قد تنبعث
منهاء

3) الإجراءات الواجب اتخاذها في حالة نشوب
حريق وبالخصوص الوسائل أو أنواع الوسائل الخاصّة
بالإطفاء التي لا ينبغي استعمالهاء

4) الإجراءات الواجب اتخاذها في حالة إتلاف
الرزم أو الموادٌ الخطرة المنقولة؛ لا سيِّما في حالة
تسرب الموادٌ الخطرة في الطريق»

5) فيما يخص الشاحنات - الصهاريج أو وحدات
النّقل التي تشتمل على صهاريج أو حاويات - صهاريج
والتي تفوق سعتها الإجماليّة 3000 لتر و/أو يتعدى
وزنها الأقصى المرخص به 3,5 طناء يجب أيضا ذكر
اسم المادة أو الموادٌ المنقولة.؛ والارقام وأحرف
التعداد. وأرقام تعريف المادّة والخطر.

6) الإجراءات الواجب اتخاذها لتفادي أو التقليل
من الأضرار في حالة تسرب الموادً التي تعتبر ملوثة
للمحيط المائي, بالإضافة إلى الأخطار المشار إليها في
علامات الخطر؛

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

7) الإدارة التي يجب إبلاغها في حالة وقوع حادث

أو عارض.

المادّة 31 : يجب أن تنقل الحاويات -
الصهاريج الفارغة التي احتوت على موادٌ خطرة بنفس
ضمانات العزل كما لى كانت مملوءة.

المادّة 32 : يجب أن تطهر الشّاحنات التي
قامت بنقل حمولة طية من مواد هذا الصنّنف بصفة
جيدة قبل أية عملية شحن أخرى إلا إذا كانت الحمولة
الجديدة تحتوى على نفس المادّة التي شكلت الحمولة
السابقة, يطبق هذا الإجراء أيضا على الشّاحنات التي
قامت بنقل هذه الموادٌ في رزم؛ إذا لاحظنا أن هذه

الأخيرة تركت جزءا من محتواها يتسرب.

المادّة 3 3 : يجب أن ترسل مواد هذا الصّتئف
عبر الطريق الأكثر مباشرة وفي حالة ما استوجب
تناقلها. يجب اتخاذ الاحتياطات خلال هذه العملية حتى

يتم تداول هذه الموادً برفق وبدون تأخير ومراقبتها.

المادّة 34 : لا يتم شحن الشّاحنات وتفريغها
على الطريق العمومي ما لم تتخذ إجراءات أمنية
كافية,؛ لا سيّماء بوضع حزام أمني.

المااة .35 ؛ يمنع ما يأتي :

- التدخين أثناء عمليات المناولة قرب الطّرود
والشاحنات المتوقفة أو بداخلهاء

- نقل مسافرين في الوحدات الناقلة لموادٌ هذا

- شحن وتفريغ هذه الموادٌ في مكان عمومي
خارج التجمعات السّكنية دون تبليغ السّلطات
المختصة. ا

- شحن مواد هذا الصنّنف مع المواد الغذائية.

المادة . 36 : مع مراعاة الحالات التي يكون
فيها استعمال المحرك ضروريا في تشغيل المضخات
وغيرها من الميكانيزمات التي تضمن شحن
الشاحنات وتفريغهاء يجب إيقاف المحرك خلال
عمليات الشحن والتفريغ.

7 محرام عام 1422 ها
1 أبريل سثة 2001 م

القسم الأول
رخصة وضع الشّاحنات - الصهاريج في السير

المادة ‏ 37 : تخضع كل شاحنة - صهريج
لرخصة سير تسلم من طرف المصالح المكلّفة
بالمناجم. تحرّر الرخصة عند تقديم محضر اختبار
الصهريج,؛ وشهادة فحص ربط الصهريج ومحضر
معاينة الشاحنة.

المادة 8 3 : تسلم رخصة السير على شكل
بطاقة برتقالية يرفق النموذج بالملحق لمدّة ثلاث
(3) سنوات يخضع بعدها الصهريج لاختبار جديد.

المادّة 9 3 : يجب أن تلصق بكلّ نوع من أنواع
الصهاريج أو حاويات الصهاريج لوحة معدنية تثبت
بشكل دائم على الوعاء وفي مكان يسهل بلوغه قصد
الفحص. وتحمل اسم وعنوان الصانع والبلدء الرقم
التسلسلي. والسنة التي تم فيها صنع الحاوية
الصهريج أو الصهريج. والحجم باللترء والضغط
الأقصى المسموح استعماله. وضغط الاختبار (الضغط)ء
وتاريخ الاختبار وختم مصالح المناجم.

يمكن أن تكتب هذه المعلومات مباشرة على
جانب الوعاء بما أنه سميك بما فيه الكفاية ودون أن
يؤثر ذلك على الوعاء.

القسم الثاني
رخصة النّقل

المادة 40 : لا يجوز لاي شخص أن يقوم بنقل
مواد هذا الصف دون رخصة نقل.

المادة 41 : يجب أن يتضمّن طلب رخصة
النّقل المقدم للمصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالتّقل. المعلومات الآتية :

- الاسم واللقب؛ الصنّفة أو اسم الشركة. عنوان
الطالب.

- اسم ولقب السائقين.

- تأهيل المستخدمين المعينين لنقل الموانٌ
الخطرةء

- رقم التسجيل وعلامة الشّاحنات.

- خطوط السيرء

- فترة التنقل.

- نسخة من رخصة السيرء

- نسخة من دفتر صيانة الجرار قيد الصلاحيّة.

- نسخة من دفتر صيانة الصهريج ونصف
المقطورة أو المقطورة قيد الصلاحيّة.

- نسفة من رخصة سير الصهريج قيد الصلاحيّة
(البطاقة البرتقاليّة).

- المعلومات المرتبطة بالمادّة المنقولة.

المادة 2 : يجب أن يكون بحوزة سائقي
الشاحنات المخصنّصة لنقل هذا الصنّنف شهادة أهلية
تسلم من طرف الهيئة المختصة أو أية منظمة معترف
بها من طرف هذه السّلطة, تشهد فيه على أنهم تابعوا
تكوينا ونجحوا في الاختبار المتعلّق بالمتطلبات
الخاصنّة الواجب استيفاؤها أثناء نقل موادٌ خطرة.

المادّة 43 : يجب تقديم طلب رخصة النّقل قبل
5 يوما على الأقل من التاريخ المحدّد لعملية النّقل
لمصالح الوزارة المكلّفة بالتّقل بمكان انطلاق التقل.
على أن تفصل فيه خلال ثمانية (8) أيام ابتداء من
تاريخ استلام الطّلب. وكلّ رفض بمنح رخصة يجب أن

يكون مبررا.

المادة 44 : تسلّم رخصة النقل إِمَّا في الوقت
المحدّد أو أثناء السفر. ولا يجوز أن تتعدى فترة
صلاحيّة هذه الرخصة مدة صلاحيّة الوثائق المذكورة
في المادة 42 أعلاه. ويجوز أن تتضمّن الرّخصة قيودا
تتعلّق بالتّوقيت وأيام المرور وخطوط السير. كما
يجوز أن تحدّد حراسة مواكبة تبعا لطبيعة الأخطار
الخاصّة بالمادة المنقولة.

المادّة 45 : ترسل مصالح الوزارة المكلّفة
بالتّقل نسخة من رخصة التقل إلى مصالح الحماية
المدنية المختصنّة إقليميا.

المادّة 46 : لا تخضع الكميات الدنيا التالية
لنظام رخصة النقل :

- الطرود من القسم 1.4 التي يساوي وزنها
الموحد أو يقل عن 3 كلغ وتقدر حمولتها القصوى ب
2

- الطّرود من القسم 3.4 التي يقدر حجمها
الموحد بلتر واحد (سائل) وكيلو غرام واحد (1 كلغ)
(صلب) وتقدر حمولتها القصوى ب 30 كلغ.

غير أنه يجب أن تنقل هذه الكميات داخل رزم
تكون مطابقة للأحكام المحدّدة في هذا القرار.

الفصل الرابع

أحكام ختامية

المادّة 47 : زيادة على العقوبات المدنية
والجنائيّة المنصوص عليها في هذا المجال. كل
مخالفة لأحكام هذا القرار يعاقب عليها طبقا لأحكام
المادة 55 من القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 10
مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 48 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1421 الموافق
2 نوفمبر سنة 2000.

وزير التقل وزير الطاقة والمناجم

حميد لوناوسي شكيب خليل
عن وزير الدولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة
الأمين العام

مولاي محمد قنديل

قائمة مواد الصنف الرابع

رقم

التعريف
1355
306
305
3051
5م28
3853
1383
2623
145
1944
1331
2254
1309
1396

1395

رقم علامات رقم
التعداد الخطر |الخطر
الت ترات البتوديك بنسية 230 من الما علىالقل 27م |4 أ/

غول المعادن القلوية 5ب.ج)|24و8 |48
غول المعادن القلوية الترابية 40

الكيالومينيومات

باج
1 [24و333»|34

831 4 أ333#

1) |24و333»|34

0
8
ا

24| )

7
بحم بم ب
1
ا
1 ٍ
91

قباس (جوامد) مشبع بسائل قابل للإلتهاب 2" ج) |14

كبريت - شموع ج

3

أعواد كبريت آمنة (للحك. أو في دفاتر صغيرة أو داخل أظرفة)

أعواد كبريت لاتطفئها الريح

ا- اح _آ- _ ا ا> ‏
اي
لبر )| ري

ب
م
ب

باء ج) 40

الومينيوم مسحوق مغلف

الومينيوم مسحوق. غير مغلّف

ج) أ14
الومينيوم فروسيليسوم مسحوق مزيج من المعادن القلوية.| 15" ب)
مرادف المعادن القلوية. مزيج من مزيج المعادن القلوية

ل
ب
ف
ب

423
426

3.4
164
الترابية. مرادف المعادن القلوية, الترابية مزيج من

أزوت 2,2, مكرر (ثنائي المتيل - 2,4 ميتوكسي - 3414 ب) 14 /
فاليرونتريل)
205

أزوت 2,2, مكرر (ثنائي المتيل - 2,4 فاليرونتريل) ٍِ
أزذوت 1,1 مكرر (سداسي هيدر وبنزونتريل) 3 ب2 /
أزوت مكرّر (إيزوبوتير ونتريل) 5 ب2 /

/

أزوت 2' 2, مكرّر (متيل - 2 بوتيرونتريل) 35

أزوتور الباريوم المبلّل بنسبة 750 على الأقل من الماء (كتلة) 5 |4ار6ا /
ٍ 1ب) |34 3

42

الجزيدة الرمِنمَية للجمهورية المزاكرية :7 العدد 21

“© رقم |[ علامات | رقم
التعداد الخطر | الخطر

باريوم مزيج وقادي من الباريوم مركبات غير عضوية من /

بنزين ديسولفوندرازيد - 1.3 على شكل معجون لا يتجاوز |32" ب)2 |14 0"
تركيزه 7/52
1 /

بنزين سولفوندرازيد ٍ 2 ب2 |4

بروهيدرور الألوميتيوم ‎٠‏ 05917 4 4 أ«388
بروهيدرور الألومنيوم المحتوى في الآلات /
بردميدريد الليتيدم '
ض
بروهيدرور الصوديوم /
برومور المتيل مغنيسيوم في الإثير الاتيلي . :8 903 |3234 »323

7 مغزم عام 1422 هد
ل 1 1 لبويل: سثة 2001 م

40 1

حد
1

7 2ٍ: 0

كلسيوم أو مزيج من؛ وقادي 4

1

حب
©

0
ل
يسن

كافور اصطناعي 06

اك
1

مطاط,؛ بقايا المطاط؛ في شكل مسحوق أو حبات 1 ب) 14

ح

1

حر
ت0

مطاط»ء نقايات المطاط مسحوقة 1 ب)

حم
5
0
_-
1
ب
3

كربور الألومينيوم
بور الكلسيوم

وسيط معدني مبلّل بشكل مفرط وواضح بسائل (قاعدته النيكلء
الكوبلت, النحاس, المتفنيز أو تركيباتها)

وسيط معدني جاف (قاعدته النيكل, الكوبلت, النحاس, المنغنيز
أو تركيباتها)

سلولويد (على شكل كتلة. قضيب؛. صفيحة أو أنبوب ..

سلولويد, نفايات من

اح
تح
ردي

كد
©

: | © ام انط نم تم | خا |طط
حب | د | ب حد <دل | <<

‎١‏ نحي | الحبل ىا
6
ا
ل
ض

‎>

‏حا

‏سريوم. براية أو مسحوق كاشط

‏ب

‏سريوم؛ صفيحة؛ قضيب؛ سبيكة

الملحق (تابع)

المادة والشيء رقم | علامات
التمريف دة و التعداد | الخطر

1ج) |24
للتذكير - لايخضع الفحم المنشّط ببخار الماء والفحم غير
المنشط ذو المصدر المعدني إلى تعليمات هذا النظام

كلوروسيلانات تصدر غازات قابلة للإلتهاب عند احتكاكها بالماء *338
كلورور الديازو - 2 نقتول - 1 سلفونيل 4 ال ل /
كلورور الديازو - 2 نفتول - 1 سلفونيل 4

كلورور مزدوج من الزنك والبنزيلتيلامينو - 4 ايتوكسي - 3 55
كلورور مزدوج من الزنك والبنزيميتيلامينو - 4 ايتوكسي - 3 |35 ب)1 |4.
بنزينديازونيوم

كلورور مزدوج من الزنك والكلورو - 3 دياتيلامينو - 33[4*ب)1 |14 /
بنزينديازيوم

كلورور مزدوج من الزنك والدياتوكسي - 2,5 مرفوليتو - 35[4* ب)1 1.4 7
بنزينديازيوم

كلورور مزدوج من الزنك والديمتيلامينو - 4 (ديمتيلامينو -2 5 ب)1

إيتوكسي) - 6 تولوينديازيوم - 2

كلورور مزدوج من الزنك وديبروبلامينو - 4 بنزينديازيوم 3 ب)3

كلورور مزدوج من الزنك و(الهيدروكسي - 2 إيتوكسي) - 3513 ب)1 /
بروليديل - 4 بنزينديازيوم

/ 1 / 41
/ / 41
/ / 31

كواشف مائية قابلة للإلتهاب ا 834 و3

حاويات صهاريج فارغة 41
حاويات صهاريج فارغة 41
حاويات صهاريج فارغة 81

5
ا
02ج
ج
ب
03ج

6

نفايات الأسماك مرادف. دقيق 0
:
ديازو - 2 نافتول - 1 سلفونات - 4 الصوديو. 3 )3 |14 /
3 7
ديازو - 2 نافتول - 1 سلفونات - 5 الصوديو 3 )3 |14 /
يوم 5

دينترات الإزوسر بيد ممزوج ب 60 على الأقلّ من اللاكتوز |23 ب)
المانوز والنشاء أو الهيدرو جينوفو سفات الكالسيوم أو مع
مواد كحولية أخرى

للتذكير : لا يقبل النقل المزيج المحتوي على أقل من 160 من
المواد الجامدة

دينترو - 0 - كريات الصوديوم المبلّل بنسبة 715 (كمية) على |22 ) ست
الأقل من الماء

دينتروفيناتات مبللة بنسبة 015/ (كمية) على الأقل من الماء /

دينتروفينول مبلّل بنسبة 715 على الأقل من الماء /

دينتروسورسئول مبلل بنسبة 15م (كمية) على الأقلٌ من الماء |6921 |14 0 |/

نء ن دينتروسوء ن؛ ن ديمتيلتريفتا لاميد في شكل معجون نا 1
بتركيز لا يتجاوز 772

ن؛ ن» دينتروسوبنتامتيلانتيترامين بنسبة 2 على الأكثر مع 1 ب)

صم

ديتيونيت البوتاسيوم 5 2.4

قم
لتعداد
للتذكير : لا يخضع السياناميد الكلسي المحتوي0.1/ على
الأكثر كاربور الكلسيوم لتعليمات هذا النظام

علامات
الخطر
:ْ

ديتيونيت الصوديوم

ديفنيلميتان - مرادف البنتاديان - 1, 4
رزم فارغة

رزم فارغة

رزم فارغة

أتيرات ديمتيلي لثلاثي فلورور البورون

ب

فروسيليسيوم يحتوي على 730 في الكتلة أو أكثر لكن أقل من |15 ج) |3.4و1.6
0 في الكتلة من السيليسيوم

للتذكير : لا يخضع فروسيليسيوم المحتوي على أقل من 30// في
الكتلة و90/ أو أكثر في الكتلة من السيليسيوم لتعليمات هذا

النظام

لياف ذات مصدر حيواني نباتي أو اسطناعي: مشيعة بزيت
اليك مشي التردسوليز درت بش هيف ا55يا إ4 |

أشرطة ذات ركيزة سلولوزية مهلمة 3ج) |14
أوعية كبيرة للمواد الصبّة فارغة / :
أوعية كبيرة للمواد الصبّّة فارغة /

أوعية كبيرة للمواد الصبّة فارغة 3 /

1

2.4 12

سبع
موكيات سلمية من امعد الالكية

مركبات ملحية من المعادن العطرلية

هيدر وجنوسلفور الصوديوم مع أقل من 25// من ماء التبلور 40
هيدرورات الألكلالومينيوم 4 333
ض

هيدرور الكلسيوم
هيدرو الليتيوم
ا
1

را دب | د
د د | د

ا | اا >

.و

هيدرورات معدنية هيدرو كاشفة

هيدرور الصوديوم - الأالومينيوم

هيدرورات المعادن الألكيلية ا

هيدرور الليتيوم - الألومينيوم في الإتير

423 :
/ :
/
423

+
تت

423
333
333 4

404

5

كب
تت

_
| هه | ل

ها

->
زب
ب أسب أاسب | سب -
حم |حد اداح حم حب

30
38
36 4
30 24

هيدرور التيتا
سائل مسّخن ذاتيا غير عضوي قارض 1 ب0 +

8 ب.ج)|2.4و36|1.6

00
بم
"
ِ_
رٍْ

فو

ال

لا
0
/
-
لت

سائل مسّخن ذاتيا عضوي؛ سام

329
318

الملحق (تابع)

للللللملبلببببتبلللللللسسلللسسعلسراتسسسلسسللل لل سس ل لل لسشسلسلللس_وس-سسسسسسسلس سس سعسمسلسللللللتستتيسمبيا
شيا 0 مسسسضة 0 إن

ْ
سائل هيدرو كاشف 5 ب.ج)|34و8 أ|»382
ل هيدرو كاشة 03 .1.63 |»362
3 بجا 4 3626
اع ل ا 2 ا 3ج) |4 40
للتذكير : لايخضع خليط المغتسيوم المحتوي على 1/50من 0
المغنسيوم كمد أقصى لتعليمات هذا النظام
4

1
1
3

3
مفتسيوم.حيديات. لشوطة شراطة :

مغنسيوم. حبيبات من. ملبس, تقدر نسبة الحبيبات فيه ب 11149" ج) ‏ |4.
ميكرون على الأقل

5
ملب م تم من بعتي ع 00 التي 0
متيب أو مستحضرات من. مركز ضد التسخين الذاتي 20م |34 |3
مواد كاشفة ذاتياء عينات من 7
مواد كاشفة ذاتياء كميات محدودة للتجربة 7ب |4 | /

نية هي ب ن

014

423

4 ب.ج)|3.4و423|2.4

مواد معدنية هيدرو كاشفة 013 34
34
ماد بلاستيكيةقاعتها تور لوو مسخئة ناتيا

111
معادن قلوية؛ مزيج من 0811 423

الملحق (تابع)

لد ال اس
3 .أ معادن الكيلية قابلة للإلتهاب تلقائيا 333

3 أمعادن مطريلية. قابلة للإلتهاب تلقائيا 1 )0 |24و34اً»333
معادن فحميلية تفوق أو تساوي نقطة بريقها 21*
/

3 لمعادن حديدية؛ قراضات., برايات, خراطات., أو سفانات على شكل |12" ج) ‏ 2.41

مسخن ذاتي

"0
متيلات الصوديوم (محلول كحولي) أنظر صوديوم المتيلات 5 ب) 4و8 48
محلول كحولي من

قا ا ا ا نكم 5
نفتالين ذائب 44
ترد 8
نترات الأوريا المبلّل بنسبة 720 على الأقل (كتلة) من الماء /
سلولوز منترت بنسبة 725 على الأقل (كتلة) من الماء 4 |14 |7

سلولوز منترت بنسبة 25 على الأقل (كتلة) من الكحول ونسبة |24 1) /
أزوت لا تتجاوز 712,6 (كتلة جافة)
سلولوز منترت بنسبة 718 على الأقل (كتلة) من الملاّن ونسبة 241 1) 14 /
أزوت لا تتجاوز 712,6 (كتلة جافة)
نتروغوانيدين مبلّل بنسبة 720 على الأقل (كتلة) من الماء 211 ) /
نترونفتاين

40| - 4

دحج حت ب لتحا نحا نا
مزع انيت بالا 07 اق 2

أسود كربون ذو مصدر حيواني أو نباتي 40
/

أوكسيدثنائي (بنزين السلفيدار زيد) - 4 4 2 ب) أ14

الملحق (تابع)

رقم الل

أوكسيد الحديد المرّسب, مصدره تصفية الفاز المستعمل في 16 ج

ورق معالج بزيوت غير مشبعة؛ غير مجفف تجفيفا كاملا (يضم |03 ج)

الورق المشبع بثاني أوكسيد الكربون)
َ
امس سلفور الفسفور (لايمتوي ملى الفسفور الأصفر أو الأبيض)

فسفا تت زاك ملتهية سام إسيكاراكديان تسفيناد)

فوسفور أبيض أو أصفرء ذائب لصحت بع ات 446
فوسفور أبيض أو أصفرء مغطى بالماء أو في محلول 46
فوسفور أبيض أو أصفرء جاف 46

فوسفور أحمرء لامتبلور ج) |24.و46]167
مركب الفوسفور مع إضاذات لتأخير تسرب الغازات القابلة

بيكارامات الصوديوم المبلّل بنسبة 20/ على الأقل (كتلة) من الماء
بيكارامات الزركونيوم المبلّل بنسبة 20/ على الأقل (كتلة) من الماء 211 1) 1.4

>

بيكرات الفضة المبلّلة بنسبة30/ على الأقل ( كتلة) من الماء 021 14 |
بوتاسيوم وصوديوم. خليط من 34 423
مسحوق معدني مسخن ذاتيا 2 ب2ب) |4 40

مسموق معتي قبل لتاب 8

رزينات الالومنيوم -
رزينات الكلسيوم 4د أ
ر زينات الكلسيوم. الذائب والمجمّد 2 ج) |14 40
رزينات الكوبلت. الراسب 14 40
رزينات المنفنيز 2 ج) |14 40
رزينات الزنك 14 40
روبيديوم 711 0 3.4 4231
أملاح معدنية لمركبات عضوية قابلة للإلتهاب 14 40
سيسكيسلفور الفسفور الخالي من الفسفور الأبيض أو الأصفر. 40
للتذكير - لا يقبل سيسكيسلفور الفسفور غير الخالي من
الفسفور الأبيض أو الأصفر النقل
سيليسيوم في شكل مسحوقء لا متبلور

للتذكير - لا يخضع مسحوق السيلسيوم تحت شكل آخر
لتعليمات هذا النظام

كل
©
بح
حب
_
|
م
نحم

سيليكو الومنيوم في شكل مسحوق غير ملبس

للتذكير - لا يخضع السيليكو المونيوم في شكل مسحوق
ملبّس لتعليمات هذا النظام

سيليكلور وفورم - مرادف ثلاثي كلوروسيلان

جات مسخن ايا فير مضرية خايمة
جوامد مسخنة ذاتيا غير عضوية, سامة )| 1.6524 46

48
40

نحم | ادح
حد | <<

جوامد هيدرو كاشفة

4 .)| 83.4
0 34
0بن) |34

جوامد يدرو كاشفة. سامة

00
‎٠‏
‏ه_
‏كد
‏ٍ
‏م_
‏»

ّ

جوامد قابلة للإلتهاب؛ غير عضوية. قارضة

جوامد قابلة للإلتهاب غير عضوية؛ سامة 6ب.ج)|1.4, 1.6 |46
جوامد قابلة للإلتهاب؛ء عضوية. ذائبة تك

جوامد قابلة للإلتهاب. عضوية؛ سامة 0 بج )| 1.61.4

جوامد تحتوي على سائل قابل للإلتهاب

جوامد وقادية عمضوية 5 24/6
مرادف نترات الأمنيوم في محلول مائي

<<
ز

48| 4

كل
كب

كد
9

>
ب

حب

زح
ف_ م_ م_- يها
بم د د

>

17 محم عام 1422 هد اا 0 اا 31 1
1 ابريل سثة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العده 21

رقم علامات
التعداد
كبريت ( بما فيه زهرة الكبريت )

حص ا
سلفور الديبكريل المبلل بنسبة 710 على الاقل (كتلة) من الماء

سلفور البوتاسيو الامائي أو مع أقل من 180 من ماء التبلور :
سافير الصوديوع اللاماثي رمع اقل من 180 من ما التبلير

ثلاثي البوتيل - 5 ترينترو -2, 4, 6م - زيلين 6+) |14
ثلاثي أوكتيلمركابتان أنظر ( ثلاثي) أو كتيلمر كابتان
أنسجة ذات مصدر حيواني أو نباتي أو إصطناعي» . مشبعة ن 0
بالزيت
تيتانات الباريم - لا يخضع لتعليمات هذا النظام

اذكه

تيتان في شكل مسحوق جاف
سسحت تس نه امسا 1

أقصى من الرطوبة
بزور تحتوي على أكثر من 71,5 من الكتلة الزيتية و711 كحد 02 ج)
أقصى من الرطوبة

كلوروسيلان 1 ) |334رة8
ثالث كلور وتريفلوريتان ( 8133 ) لا يخضع لتعليمات هذا النظام
ثالث كلورور التيتان الوقادي 015

ثالث كلورور التيتان؛ في مزيج؛ وقادي 015 84

ثالث سلفور الفسفور. خال من الفسفور الأبيض أو الأصفر

شاحنات صهاريج فارغة

شاحنات صهاريج فارغة

شاحنات صهاريج فارغة

شاحنات لمواد صبّة فارغة
شاحنات لمواد صبّة فارغة
شاحنات لمواد صبّة فارغة

زتك في شكل مسحوق أو غبار

عن 254 لآم. لكن 18 لآم كحد أدنى)

2 إذركونيوم, بقايا من

الوزارة المكلفة بالمناجم

( المرسوم التنفيذيئ رقم 90 - 79 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1990 )

ظهر الصفحة

إن رئيس مصلحة المناجم

طبقا للمادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 79 المتعلق بنقل المواد الخطرة.

وبعد الاطلاع على شهادة فحص ربط الصهريج المذكور أعلاه بتاريخ

وبعد الاطلاع على محضر اختبار الصهريج المذكور بتاريخ

وبعد الاطلاع على محضر فحص الشاحنة المذكورة أعلاه بتاريخ
يرخص بما يلي :

توضع في السير الشاحنة الصهريج المة

لا تكون هذه الرخصة صالحة الا اذا كانت الشاحنة مطابقة للتعليمات المذكورة اعلاه وتحملت بنجاح الفحص التقني
الدوري القانوني الذي ينبغي ان يذكر في دفتر الصيانة.

يجب الاحتفاظ بهذه الرخصة على متن الشاحنة واستظهارها عند كل مصادرة.

عن رئيس مصلحة المناجم وبتفويض منه.

المديرية المكلفة بالمناجم
مصلحة المناجم
مكتب المتاجم"

محضر اختبار الصهريج الخاص بنقل
المواد السائلة الخاصة بالصنف الرابع

الرقم:
عدد الخائات

السعة الإسمية لكل خانة ( باللتر )

ضغط الإختبار 0,3 بار الضغط الأقصى المسجل عند الإستعمال 0,2 بار

ملاحظات :
ينبفي إعادة الإختبار بعد كل تحويل أو تصليح ذي شأن

مهندس المناجم مقيد بالسجل
الذي تابع الإختبار

عن رئيس مصلحة الولاية

"م ِ ٍ 7 محرم عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 1 أبريل سنة 2001 م

تعليمات متعلقة بعلامات الخطر :

يجب أن تأخذ جميع العلامات المسجلة شكل مربع مستئن ( معين ) وينبغي ان تكون ذات أبعاد دنيا من
0 مم *100مم ماعدا الطرود التي تستلزم أبعادها استعمال علامات أصغر. تحمل هذه العلامات على طول محيطها
خطا مرسوما على بعد 5 مم من الحافة ذا لون أسود.

شرح الأشكال :
النموذج رقم 1.4 : شعلة سوداء على خلفية مكونة من أشرطة عمودية متساوية البعد حمراء أو بيضاء.
النموذج رقم 2.4 : شعلة سوداء على خلفية بيضاء.؛ يكون المثلث السفلي للعلامة ذا لون أحمر.
النموذج رقم 3.4 : شعلة سوداء أوبيضاء على خلفية زرقاء.

النموذج رقم 12 : كأس ذو رجل حمراء على خلفية بيضاء او خلفية معاكسة ملائمة.

المطبعة الرسميَة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

