عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001,
يتعلّق بتسوية وضعيّة الاشخاص
المتبيعيّين الحائزين أسلحة
قبضيّة من الصّنفين الأول والرابع
بموجب رخص مسلّمة قبل صدور
المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418
الموافق 18 مارس سنة 1998.

إن وزير الدّفاع الوطنيء

ووزير الدولة.وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سئة 1994 و المتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم
0 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسومالتنفينيئ رقم
4 - 247 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 -96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 الذي يحدّّد كيفيّات تطبيق الأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة. لااسيّما المادتان
2/0 و129مثه. :

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 11 شؤال مام 1421 الموافق 6 يناير
سنة 2001 الذي يحدد شروط وكيفيّات اقتناء
وحيازة وحمل الأسلحة القبضية الدفاعيَّة و ذخيرتها
من قبل الاشخاص الطبيعيّين.- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤْرخ في 11 شال عام 1421 الموافق 6 يناير
سنة 2001 الذي يحدّد الأحكام المطبّقة على
الأسلحة. وعناصر الأسلحة. والذّغيرة و عناصر
الأخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونية وى/أو التي
تسحب الرّخص المتعلقة بها من طرف السلطة

.

المختصة.ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1988
والمتعلّق بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والأخيرة.

يقرّران ما يأتي :

الفصل الا ول
الموضوع

المادّة الأولى :تطبيقا للمادة 129 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفبَّات
تسويَّة وضعية الأشخاص الطّبِيعيِّين الحائزين أسلحة
قبضيّة من الصّنفين الأول أو الرابع وذخيرتها
المقتناة من قبلهم بموجب رخص مسلّمة قبل نشر
المرسوم التنفيذيٌ المذكور سابقا في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

يقصد بالتّسوية عمليّة وضع حالة الأشخاص
المذكورين في الفقرة السّالفة في تطابق مع أحكام
الفقرة 1 من المادّة 60 من المرسوم المذكور.

المادة 2 : يمكن تسوية الأشخاص الطّبيعبِين
الحائزين أسلحة قبضيّة من الصنّنف الأول وذخيرتهاء
المقتناة بموجب رخص مسلّمة قبل نشر المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة. بصفة استثنائيّة, بالاستناد
إلى حالة الأشخاص الطبيعيِين المزودين بأسلحة
قبضيّة من الصنف الأول من قبل المصالعح العموميّة
المختصنة. بموجب أحكام الفقرة 2 من المادّة 60 من
المرسوم المذكور. حسب الكيفيات المحددة
فيما يأتي.

المادّة 3 : يتعيّن على الأشخاص الطّبيعيِين
الحائزين أسلحة قبضيّة من الصّنف الرابع
وذخيرتهاء بموجب رخص مسلّمة قبل نشر المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 96 المؤرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيّة. تسويَّة وضعيتهم تطابقا مع
أحكام القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 11 شؤال
عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدد
شروط وكيفيّات اقتناء وحيازة وحمل الأسلحمة
القبضيّة الدفاعيّة وذخيرتها من قبل الأشخاص
الطبيعيٌّين. حسب الكيفيَّات المحددة فيما ياتي.

المادّة 4 : يستشنى من مجال تطبيق هذا
القرار الأشخاص الطَّبيعيُون الحائزون أسلحة قبضيّة
من الصّنفين الأول أو الرابع مسلّمة لهم من قبل
المصالح العموميّة المختصنّة من أجل تمكينهم من
الدّفاع عن أنفسهم من مخاطر الاعتداء.

الفصل الثاني
كيفيَّات التّسوية

المادّة 5 : تهدف تسوية وضعية الأشخاص
الطّبيعيِّين المذكورين في المادتين 2 و3 أعلاه إلى
الترخيص لهم بحيازة وحمل الأسلحة والأخيرة التي
يحوزونها. حسب الأشكال والإجراءات الجاري بها
العمل في هذا المجال.

المادّة 6 : تتوقّف التّسوية على طلب خطي
موجه إلى والي ولاية مكان السكن.

يجب أن يوضّح طلب التّسوية اسم ولقب الطألبء
عنوانه؛ مهنته و كذلك خصائص السلاح الذي يحوزه
(النوع. العلامة.النموذج,العيار. الرقم التسلسلي)
وكميّة الأّخيرة المطابقة. ويجب أن يكون مدمما
بالوثائق المبيّنة أدناه :

- نسخ طبق الأصل مصدّقة لرخص حيازة وحمل
السلاح المحازء

- نسخة طبق الأصل مصدقة لبطاقة التعريف
الوطنيّة بالنسبة للمواطنين وسند الإقامة بالنسبة

-شهادة إقامة.

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة رقم
3 يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة تثيت مهنة الطالب»ء
-ا ست (6) صوار هويّة.

المادة 7 : يودع طلب التّسوية. مقابل وصل.
لدى مصالح المديريّة المكلّفة بالتنظيم لولاية مكان

السكن .

المادة 8 ماعدا وجود مانع قانوني ثابت؛

يترتّب على طلب التّّسويَّة تسليم رخص حيازة وحمل
السّلاح من قبل الوالي. تسلّم الرخص إلى صاحبها
بواسطة المصالح المذكورة في المادة 7 أعلاه؛ في
أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الطلب على

أبعد تقدير.

المالاّة 9 : في حالة قرار برفض التّسوية.
يتلقّى الطالب تبليغا بهذا القرار. حسب القناة
والأجل المشار إليهما في المادّة 8 أعلاه. ضمن
الأشكال الآاتية :

1- إلى الحائز سلاحا قبضيًا من الصّنف الأول.
يسلّم قرار سحب. يدعوه إلى إيداع السّلاح؛ والأّخيرة
ورخص الحيازة و الحمل الأصليَّة المتعلّقة به. لدى
فرقة الدّرك الوطني أو إن لم توجد؛ محافظة الشرطة
لمكان السكن. مقابل تسليم وصل.ء وذلك في أجل خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ قرار السحب.

تسلّم المصالح المذكورة الأسلحة والأّغيرة
المودعة لديها إلى مجموعة الدّرك الوطني التي
ترجعها إلى المصالح المختصنّة إقليميًا لمديريّة
العتاد لوزارة الدفاع الوطني. طبقا للإجراءات
التنظيميّة المعمول بها.

2 - إلى الحائز سلاها قبضيًا من الصْتف
الرابع. يبلّغ "أمر بالتنازل أو بالشل”. مطابقا
للنموذج المرفق في الملحق. يدعوه إمَّا إلى التّتازل
عن السّلاح والذدّخغيرة لصالح تاجر أو صانع أسلحة أو

لشخص طبيعي مرخص له قانوناء وإِمَّا الاحتفاظ بها
بعد شلّها لدى هيئة مؤهّلة لهذا الغرض, وذلك في أجل
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ الأمر بالتّنازل
أو الشل.

و في حالة الأستعجال. يمكن الوالي أن يفرض
أجلا أقصر من ذلك أو يأمر بسحب الأسلحة والأخيرة
و إيداعها لدى محافظة الشرطة أوء في غيابهاء لدى
فرقة الدّرك الوطني لمكان السكن. مقابل تسليم وصلء
في انتظار التنازل عنها أو شلّها.

الماداّة 10 : مع مراعاة أحكام المادتين 15
و16 أدناه. تخول رخصة الحيازة صاحبها حق حيازة
السّلاح والدأخيرة التي هي في حوزته لمدّة صلاحيّة
انتقاليّة محدّدة بثلاث (3) سنوات.

المادة 11 : عند انقضاء مدّة الصلاحيّة
الانتقاليّة. يتعّين على الأشخاص الطبيعيّين
المعنيين أن يتقيّدوا بالتعليمات الآتية :

1- تطبّق أحكام المادة 1/9 أملاه على
الأشخاص الطّبيعيِين الحائزين أسلحة قبضيَّة من
الصنف الأول و ذخيرتهاء

2 - يمكن الأشخاص الطبيعيين الحائزين أسلحة
قبضيّة من الصّنف الرابع و ذخيرتها أن يطلبُوا
تجديد رخص حيازة السّلاح و حمله. غير أنّه يجب
إيداع الطلب و النظر فيه في الشهرين (2) السَابقين
لتاريخ انقضاء مدّة الصلاحيّة الانتقاليّة. حسب
الأشكال والإجراءات المحدّة بالقرار الوزاري
المشترك المذكور في المادة 3 أعلاه. في حالة رفض
التجديد؛ تطبّق أحكام المادّة 2/9 أعلاه.

المادة 12 : يخضع التنازل أو شل الأسلحة
من الصنف الرابع. كما هو منصوص عليهما في المادة
9 أملاه. إلى أحكام المواد من 4 إلى 10 من القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 11 شؤال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدّ الأحكام
المطبّقة على الأسلحة. وعناصر الأسلحة. والأخيرة
ومناصر الأخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونية
و/أو التي تسحب الرخص المتعلقة بها من طرف
السلطة المختصة.

الفصل الخثالث

أحكام خاصة

المادة 13 : يجب تبليغ رخص حيازة وحمل
الأسلحة القبضيّة. المسلّمة قبل صدور هذا القرار. من
طرف إدارة غير الولاية. تحت شكل قوائم كاملة تبيِّن
أسماء و ألقاب وعناوين أصحاب الرخص وكذا خصائص
الأسلحة.؛ إلى ولايات مقر سكن أصحابها.

المادة 4 : يجب أن تودع طلبات التسوية
لدى المصالح المذكورة في المادة 7 أعلاه. في أجل
ستة (6) أشهر على أقصى تقدير ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

يرفض كل طلب مقدّم بعد انقضاء الأجل المذكور.
دون الإخلال بأحكام المادتين 31 و32 من الأمر رقم
7 -06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحربي
والأسلحة والأّخيرة.

المادة 15 : تبطل. بقوة القانون. رخص
حيازة و حمل السّلاح المسلّمة بموجب أحكام هذا
القرار عندما يكف صاحبها عن استيفاء الشّروط
المطلوبة.

المادة 16 : يمكن أن ت ب الرخص
المسلّمة بموجب هذا القرار لمقتضيات النّظام العام
و أمن الأشخاص من قبل الوالي الذي سلّمها.

غير أنّه إذا لم يعد الحائز ساكنا في الولاية
التي سلّمت له فيها الرخص المعنيّة.؛ يتم هذا
السحب من طرف والي الولاية التي حول الحائز مقر

المادة 17 : يخضع الأشخاص الطبيعيّون
محل أحكام هذا القرار فيما يتعلّق بشروط حمل
السّلاح. وحفظه, والتنازل عنه. و ضياعه أو سرقته.
وبتحويل السكن. وبتجديد مخزون الأّخيرة., لأحكام
القرار الوزاري المشترك المذكور في المادّة 3

المادة 18 : في حالة التنازل عن الأسلحة
والدُّخيرة أو شلّهاء يستفيد المعني من الحاصل
الصافي للبيع ويتحمّل التكاليف المرتبطة بعمليّة
الشل

المادة 19 : في حالة ما إذا لم يخضع
الاشخاص الطبيعيّون المعنيّون بهذا القرار إلى
الأحكام المذكورة في المادتين 9 و11 أعلاه. تقوم
السّلطة المختصنّة. بواسطة مصالح الأمن أو الدّرك
الوطني. بسحب أسلحتهم مقابل تسليم وصل.

تتلقّى الأسلحة المسحوبة الوجهة المذكورة
في المادّة 1/9 أعلاه.

المادّة 20 : تكون رخص حيازة وحمل السلاح
المذكورة أعلاه مطابقة للنماذج المحدّدة بالقرار
الوزاريٌ المشترك المؤرخ في 11 شؤّال عام 1421
الموافق 11 يناير سنة 2001 الذي يحدّد نماذج
رخص اقتناء. واستيراد.؛ وحيازة وحمل السلاح
والدّخيرة وعناصرهاء ورخص تجديد الذخيرة ونماذج
استمارات الطلب الخاصة بها.

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة
المادة 21 : تحدّد تعليمة مشتركة بين وزير
الداع الوطني و الوزير المكلّف بالداخليَّة كيفيَّات
تطبيق هذا القرار.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1421 الموافق
7 يناير سنة 2001.

وزير الدولة. عن وزير
وزير الداخليّة الدّفاع الوطني
والجماعات وبتفويض منه
المحلية رئيس أركان

نور الدين زرهوني الفريق محمّد العماري

الملحق

وزارة الداخليّة

- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة2001 والمتعلق بتسوية
وضعية الأاشخاص الطبيعيّين الحائزين أسلحة قبضيّة من الصْنفين الأول والرابع بموجب رخص مسلمة قبل صدور
المرسوم التّنفيذي رقم 96-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998.

المولود (ة) بتاريخ : ا ل
ابن :

- بالتنازل عن السّلاح, والأخيرة المبيّنة أدناه لفائدة تاجر أو صانع أسلحة أو أي شخص طبيعي مرخص له قانوناء
- أو بشل الستلاح لدى هيئة مؤهلة لهذا الغرض.
بانقضاء هذا الأجل, يتم تطبيق المادّة 19 من القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه.

(1) قسم تملؤه المصلحة التي تبلغ الأمر

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سباوك - الجواتو
