مرسوم راسي رقم 01 -96 مؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1. يتضمّن منح وسام برتبة “أثير"
من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 77 (36ى10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ
في 12 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سئنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي لمصف
الاستحقاق الوطني. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح وسام برتبة " أثير ' من
مصف الاستحقاق الوطني للدكتور سليم أحمد سليم»
الأمين العام لمنظّمة الوحدة الإفريقيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة العبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

