مرسوم تنفيذيً رقم 01 - 99 مؤرخ في 24

محرّم عام 1422 الموافق 18 أبريل سنة

1 يتضضمّن إحداث باب ونقل

اعتماد في ميزانية تسيير وزارة

المجاهدين.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية +

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-01
المؤْرّخ في27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالمجاهدين من ميزائية التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين لسثة 2001. الفرع الأول -
الفرع الجزشي الأول. باب رقمه 92-34 وعنوانه
" الإدارة المركزية - الإيجار".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة2001
اعتماد قدره ستّة ملايين ومائتان وخمسون ألف
دينار(6.250.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين. وفي البابين المبيِّنين في الجدول
"أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يخصّْص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ستّة ملايين ومائتان وخمسون
ألف دينار (6.250.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين, وفي البابين المبيّنين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية
ووزيرالمجاهدين ؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 24 محر عام 1422 الموافق
8 أبريل سنة 2001.وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير
4/70

6-0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع القزع الأول 6..0
مجموع الاعتمادات الملفاة 606

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 5-00
الإدارة المركزية - الإيجار 1.0
مجموع القسم الرابع 6.0
مجموع العنوان الثالث 6.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع القرع الأول 6-0
مجموع الاعتمادات المخصصّصة 8.0

