مرسوم تنفيذي رقم 85-01 مؤرّخ في 11
محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1. يتضمن حل المعهد الوطني
المتخصصص في التّكوين المهني
لقصرالبخاري وتحويل أملاكه وحقوقه
ووسائله والتزاماته ومستخدميه إلى
وزارة الموارد المائيّة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
المهني ووزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامَّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك +

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 325-98
المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1419 الموافق
3 أكتوبر سنة 1998 والمتضمّن تحويل مركز
التكوين وتحسين المستوى في الصّيانة الصّناعمية
لقصر البخاري إلى وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 238
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
وتحسين المستوى في الصلّيانة الصّناميَّة لقصر
البخاري ومركز التكوين المهني والتمهين بالحجّار
إلى معهدين وطَنيّين متخصنّصين في التكوين
المهني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يحل المعهد الوطني
المتخصلّص في التّكوين المهني لقصر البخاري
المنشاً بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 238
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحل المنصوص عليه
في المادّة الأولى أعلاه. تحويل أملاك المعهد وحقوقه
ووسائله والتزاماته ومستخدميه المرتبطون بعمل
وتسيير الهياكل والوسائل التابعة له إلى وزارة
الموارد المائية. ‎١‏

تبقى حقوق مستخدمي المعهد والتزاماتهم
غاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية
المطبقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

المالاّة 3 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

أ - إعداد :

1 - جرد كمي وكيفي وتقديري تعداه. طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك
في تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الموارد
المائية ووزير التكوين المهني.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
الماليّة ووزير الموارد المائيّة ووزير التكوين

المهني.2 حصيلة ختامية حضوريّة تعدٌ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما وتتعلّق بالوسائل وتبين
قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المحل أو
التي يحوزها.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشر عليها
طبقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه.

يقرر وزير التكوين المهني" لهذا الفرض.
الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه وتبليفه إلى وزير الموارد المائية.

المادة 4 : تلفى أحكام المرسومين التّنفيذيين
رقم 325-98 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
9 الموافق 13 أكتوبر سنة 1998 ورقم
238-0 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000 والمذكورين أعلاه.
المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.
2

