سنة 2001, يتضمن التصديق على
الاثّفاق الملحق باتّقاقية التّعاون
القضائي والقانوني بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة العربيّة السّورية.
الموقّع في الجزائر بتاريخ 18 محرام
عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة
5

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة, وزير الشّؤون
- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاق الملحق باتّفاقية
التّعاون القضائي والقانوني بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة والجمهوريَّة
العربيّة السّورية. الموقّع في الجزائر بتاريغ
8 محرم عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة 1995.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق الملحق
باتّفاقية التّعاون القضائي والقانوني بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة
العربيَّة السّورية. الموقّع في الجزائر بتاريخ 18
محرّم عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة 1995,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق ملحق باتّفاقية التّعاون القضائي
والقانوني" بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة والجمهوريّة
العربيّة السّورية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهورية العربيّة السّورية,

بناء على أحكام اثّفاقيّة التّعاون القضائي
والقانوني المبرمة فيما بينهما في دمشق بتاريخ 27
أبريل سنة 1981,

ورغبة منهما في تعميق هذا التّعاون وتوسيع
مداه لااسيّما بالحق في التقاضي وطلب المساعدة
القضائية وفي مجال التحكيم وإجراءاته وتبادل
صحيفة السوابق القضائية.

اتفقتا على إبرام هذا الاتّفاق إلحاقا بالاتّفاقية
وإضافة إليهاء

ولهذا الفرض فقد عينتا مندوبيهما المفوؤضين
كالآتي :

عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة السّيد محمد آدمي وزير العدل.

عن حكومة الجمهوريّة العربيَّة السّورية السّيد
حسين حسون وزير العدل.

وبعد تبادل وثائق تفويضهما والتاكّد
من استيفائها الواجبات القانونية,اتفقتا
على ما يأتي :الباب الأول
تبادل الوثائق والتشريعات
المادة الأولى

تتبادل وزارتا العدل في الدولتين. بصفة
مستمرة ومنتظمة.٠١‏ لمطبوعات والنشرات
المتضمنة نصوص التشريعات. والبحوث القانونية
والقضائية والمجلاآت التي تنشر فيها الأحكام
القضائية. كما تتبادل المعلومات المتعلّقة
بالتنظيم القضائي.

الباب الثاني
حق اللّجوء إلى المحاكم والمساعدة القضائية
المادّة 2

يتمتع مواطنو كل من الطرفين بحق التقاضي
أمام الهيئات القضائية ببلد الطرف الآخر للمطالبة
بحقوقهم والدّفاع عنها.

لا يجوز أن تفرض على مواطني أيّ من الطرفين
في بلد الطرف الآخر أية كفالة أو ضمان. بأيّ وجه كان.
ليست مفروضة على مواطنيها.

ويُطبّق حكم الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتبارية المنشأة أو المرخّص لها وفقا لقوانين كل
من الطرفين.

المادة 3

يتمتع مواطنو الطرفين بالحق في الحصول على
المساعدة القضائية لدى الطرف الآخر أسوة بمواطنيه
وفقا للتشريع النافذ فيه.

وتسلّم الشهادة المثبتة لعدم القدرة الماليّة
إلى طالبها من الجهات المختصة في محل إقامته
المعتادء وإذا كان يقيم خارج بلدي الطرفين فتسلّم
إليه هذه الشهادة من قنصل بلده المختص أو من يقوم
مقامه.

وإذا أقام الشخص في البلد الذي قدّم فيه الطلب
فيمكن الحصول على معلومات تكميلية من الجهات
المختصة لدى الطرف الآخر الذي ينتمي إليه.

تقدّم طلبات المساعدة القضائية مصحوبة
بالمستندات المؤٌيّدة لها :

- إِمَّا مباشرة إلى الجهة المختمتة بالبتٌ فيها
في الدولة المطلوبة منهاء

- وإِمَا بواسطة وزارتي العدل في الدولتين.

- وإِمَّا بالطريق الدبلوماسي أو القنصلي إذا كان
الطالب يقيم في دولة ثالثة.

المادة 5
لا تتقاضى الجهة المختصة أية رسوم أو
مصاريف عن إرسال طلبات المساعدة القضائية أو
تلقّيها أو البت فيهاء ويتمٌ التحقيق والفصل في هذه
الطلبات على وجه الاستعجال.

الباب الثالث

الاعتراف باتّفاقيات التحكيم
المادّة 6

تعترف كلّ من الدولتين وفقا لتشريعها
بالاتّفاقية الكتابية التي تحرّرها الأطراف المتعاقدة
من رعاياهما وتلتزم بموجبها بآان تفض بواسطة
التحكيم كلّ أو بعض النزاعات القائمة أو التي تقوم
بينها بشأن علاقة قانونية معيّنة تعاقدية أو غير

تعاقدية.

يقصد بالاتّفاقية الكتابية الواردة في الفقرة
السابقة كلّ اتّفاق على التحكيم أو شرط تحكيمي على
أن يكون موقّعا من الأطراف أو يرد في تبادل رسائل أو
تلكسات أو فاكسات أو في غيرها من وسائل الاتّصال
التي تشبت وجود الاثّفاقية. أو في محضر محر لدى
نفس المحكمين المختارين أو في مذكّرات الدّعموى
ومحاضر الجلسات التي يدعي فيها أحد الأطراف وجود
اتّفاق ولا ينكره الطرف الآخرء وتعتبر الإشارة في عقد
من العقود إلى وثيقة تشتمل على شرط تحكيمي
بمشثابة اتّفاقية تحكيم إذا كان العقد ثابتا بالكتابة.

1- للأطراف في اتّفاقية التحكيم أن يتفقوا على :

- أن يكون المحكمون من مواطني أي من
الدولتين أو من مواطني دولة أخرى»

- تعيين محكم عن كلّ طرف وتعيين المحكم
الثالث من قبلهم. أو يعيّن المحكمان بدورهما المحكم
الثالث, وعند التعذّر يعيّن المحكم الثالث بناء على
الطلب من قبل المحكمة المختصّة في الأولة
المعروض فيها النزاع.

2- ويمكن الأطراف كذلك :

- تعيين مكان التحكيم؛

- تحديد القواعد والإجراءات الواجب اتبامها
وتطبيقها من المحكم أو المحكمين مع احترام النظام
العام للدولة التي يتمٌ فيها التنفيذ.

المادة 8

إذا تولّت محكمة تابعة لإحدى الدولتين النظر

في نزاع خاضع لاتّفاقية تحكيم وفق المادة السادسة
من هذا الاتّفاق فإنّها تتخلى بطلب من أحد الأطراف
عن النظر فيه وتحيل الأطراف على التحكيم ما لم
يتبيِّن لها أن اتّفاقية التحكيم لاغية أو غير قابلة
للتطبيق أو لم تعد سارية المفعول.

المادّة 9
يعترف بأحكام المحكمين المبنية على اتّفاقية
تحكيم مقبولة على معنى المادّة السادسة ويكون
تنفيذها وفق أحكام المادّة 18 من اثّفاقية التّعاون
القضائي والقانوني الموقئّعة من الدولتين بتاريغ 27
أبريل سنة 1981.
الياب الرابع
إرسال مستخرجات السوابق القضائية
المادّة 10
ترسل وزارة العدل في كل من الدولتين إلى
الدولة الأخرى بيائات عن الأحكام الجزائية التي حازت

قوّة الشيء المقضي فيه والصّادرة في حق مواطني

البلد الآخر.

المادة 11

في حالة تحريك الدعوى العامة في إحدى الدولتينء
يجوز للجهة الناظرة في القضية الحصول عن طريق
وزارة العدل على مستخرج من سجل السوابق القضائية
الخاصة بالشخص الملاحق جزائيا.

الباب الخامس

المادّة 12

يتمّ التصديق على هذا الاتفاق وفقا للنظم
الدستورية النافذة في كلّ من الدولتين.

المادة 13

يعمل بهذا الاتفاق اعتبارا من تاريخ تبادل مذكرات
التصديق عليه.

ويلحق باتّفاقية التّعاون القضائي والقانوني
الموقّع عليها من الدولتثين بتاريخ 27 أبريل سنة 1981
وتسري عليه أحكام المادّة السادسة والثلاثين من
الاتّفاقية المذكورة.

وإثباتا لما تقدّم فقد وقّع المفوضان على هذا
الاثّفاق.

حرّر في الجزائر من نسختين أصليتين باللّفة
العربيّة لكل منهما نفس الحجيّة القانونية بتاريغ 18
محرّم عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة 1995.

عن حكومة
الجمهوريّة العربيّة
السّورية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة

وزير العدل

