
منهء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق التّجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقياء الموقّع بالجزائر
في 23 سبتمبر سنة 2000.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتّفاق التّجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقياء
الموقّع بالجزائر في 23 سبتمبر سنة 2000, وينشر
في الجريدة الرُسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9مارس سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

اتقاق
تجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا
الديباجة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشّعبيّة المشار إليها فيما يلي ب"الجزائر" وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا المشار إليها فيما يلي

- اعتبارا للروابط الجديدة ولعلاقات الصداقة

-واعترافا منهما برغبتهما المتبادلة لإقامة
علاقات تدعم وتكمل وتوسّع التعاون بين بلديهماء

-وإصرارا منهما على توطيد وتعزيز وتنويع
العلاقات التّجارية بين بلديهما إلى أقصى حدّ من
قدراتهما المتنامية لتلبية احتياجاتهما على أساس
المنفعة المتبادلة.

- وعيا منهما بتيار المبادلات التجارية الموجود
بين بلديهماء

- واعتبارا أن العلاقات التّجارية الأكثر
ديناميكية, التي ترغب فيها كلّ من الجزائر وجنوب
إفريقياء تستلزم تعاونا وطيدا في كافّة مجالات
الأنشطة الاقتصادية.

- وقناعة منهما أن التعاون ينبغي أن يحقّق
بصفة تطورية وبرفغماتية. حسب نمط تطور
سياستهما الاقتصادية.

- ورغبة منهما في تدعيم علاقتهما والمساهمة
المشتركة في التعاون الدولي في ميدان التجارة.

- وإقرارا منهما بإبرام اتثفاق في مجال التّعاون
التّجاري»

فإِنٌ الجزائر وجنوب إفريقيا المشار إليهما
فيما يلي معا بالطرفين, وكلّ على حدة بالطرفء

اتّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
أحكام عامّة

يأخذ الطرفان كل التدابير الضرورية لتسهيل
وترقية العلاقات التّجارية والاقتصادية بين بلديهماء
وفقا لأحكام القوانين الدّاخلية المعمول بها في كلا
البلدين.

المادّة 2
معاملة الدولة الأكثر رعاية

1- يمنح كل طرف للطرف الآخر. مع مراعاة
أحكام المادة الرابعة أدناه؛ معاملة الدولة الأكثر رعاية
في المسائل المتعلقة ب:

أ) الرسوم الجمركية وكلّ الرسوم والضرائب
الأخرى المطبقة على استيراد وتصدير المنتجات
وكذلك طرق قبض هذه الحقوق والرسوم
والضرائب.

ب) الأحكام القانونية المتعلّقة بالجمركة والعبور
والتخزين وإعادة الشحن.ء

ج) الرسوم المحلَيّة والضرائب المطبقة مباشرة
وغير مباشرة على الموادٌ المستوردة.

0 كيفيات التسديد والتحويلات الناتجة عن
تنفيذ هذا الاتّفاق.

ه) القيود المتعلّقة بالكمية وكلّ العراقيل غير
التعريقية الأخرى المطبقة بانتظام على الواردات
والصادرات.

و) الأحكام القانونية المتعلّقة ببيع وشراء
ونقل وتوزيع واستعمال السلع الموجّهة للسوق
الدآخلية.

المادة 3
المنتجات ذات أصل بلد ثالث

مع مراعاة أحكام المادّة الرابعة أدثناه. يمنع كلّ
طرف لمنتجات الطرف الآخر معاملة لا تقل أفضلية عن
تلك التي يمنحها للمنتجات الشبيهة من أصل بلد ثالث
وفي ظروف مماثلة.

المادة 4

استثناءات معاملة الدولة الأكثر رعاية

لا تطبق أحكام المادتين الثانية والثالثة في
الحالات التالية :

أ) الامتيازات المقدمة أو التي قد تقدّم من قبل
أحد الطرفين لبلدان مجاورة قصد تسهيل التجارة
الحدودية.

ب) الامتيازات والأقفضليات الممنوحة من قبل
أحد الطرفين لبلد ثالث في إطار اتّفاق تجاري

ج) الامتيازات والتفضيلات الناتجة عن اتّحاد
جمركي أو منطقة التبادل الحر أو كليهماء التي يشارك
فيها أحد الطرفين أو التي قد يشارك فيها.

المادة 5
التسهيلات الممثوحة للمعارض
لغرض تطبيق هذا الاتّفاق. يشجّع كل طرفء ومع
مراعاة قوانين وأنظمة بلاده الداخلية ذات الصّلة.
مؤْسّسات وشركات بلد الطرف الآخر لتنظيم معارض

تجارية في بلده ويعمل على تسهيل إقامة هذه
المعارض.

المادة 6
التسهيلات الممنوحة لعبور البضائع
مع مراعاة تشريعاته الداخلية. يمنح كلّ طرف
للطرف الآخر حرية نقل سلع بلد الطرف الآخر فوق
اقليمه.

المادة 7
المشاركة في المعارض التّجارية
1- مع مراعاة قوانينه وتنظيماته الداخلية.
يرخص لكل طرف استيراد من بلد الطرف الآخرء معفاة
من دقع الرسوم الجمركية والتكاليف الأخرى :

أ) السلع التالية. غير المخصّصة للبيع.؛
والموجّهة للمعارض والعروض والتظاهرات
والملتقيات والمؤتمرات والمحاضرات في بلد الطرف
الآخر لاسيّما :

1- السلع المخصصة للعرض أو الشرح أو الإظهار
خلال تلك المعارض أو العروض أو التظاهرات.

2- السلع الضرورية لأفراض شرح كيفيّة
استعمال الآلات أو الأجهزة الأجنبية المقدمة للعرضء

3- تجهيزات وعتاد الإشهار والشرح (بما في ذلك
الصور والكتب والبيانات والتسجيلات. والأفلام
والشرائح الفوتوغرافية) وكذلك معدات استعمالهاء

4- التجهيزات لغرض التسجيلات الصوتية
وحاجيات الترجمة.

5- الأدوات لفرض تركيب وتزيين الأجنحة.
وتجهيزاتها الكهربائية المؤقتة. أو لعرض الموادً
المذكورة في الفقرة الفرعية (1) أعلاه.

ب) السلع والأدوات الموجودة ضمن الأمتعة
الشخصية للتقنيين أو الخبراء والّتي سيتمٌ استعمالها
من طرف هؤلاء الأشخاص في إطار مهامهم المنفذة من
قبلهم طبقا للمهام المعهودة إليهم خلال تنظيم
المعارض, أو العروض أو التظاهرات أو الملتقيات أو
المؤتمرات أو المحاضرات»

ج) التجهيزات المستوردة مؤقتا للتّصليح.
يشرط إعادة تصديرها بعد تصليحهاء

د) الحاويات ذات الطبيعة الدائمة.

]1 - في حالة بيع. ومهما كانت الأسباب. في
البلد الذي أقيم فيه المعرض أو العرض أو التظاهرة أو
المؤتمر أو الملتقى أو المحاضرة. لأيّ من هذه السلع
أو الأدوات. فإِن الحقوق الجمركية والضرائب الأخرى
على الواردات. تصبح مستحفّة التسديد بخصوص
السلع والأدوات التي تم بيعها بمقتضى القوانين
السارية في هذا البلد.

المادة 8
طرق التسديد
يتم تسديد مستحقات السلع والخدمات الناتجة
عن تنفيذ هذا الاتّفاق وفقا للقوانين التي تسيّر
الصرف في الجزائر وجنوب إفريقيا.
المادّة 9
استثناءات عامّة

مع مراعاة عدم تنفيذ هذه التدابير بصفة

تعسفية أو تمييزية.؛ لا يجب أن تحدٌ أحكام هذا الاثّفاق

من حق الطرفين في اتّخاذ إجراءات :

أ) من أجل الصنّحة العمومية. أو الأخلاق, أو النظام
العام أو الأمنء

ب) من أجل حماية الحيوائات والثباتات ضد
الأمراض والأوبئة.

ج) من أجل حماية وضعيتها الماليّة الخارجية
وميزان التسديدات»

د) من أجل حماية التراث الوطني ذي القيمة
الفنية والتاريخيّة والأثرية.

الماباة 10
السلطات المختصة

يمثل السلطات المكلّفة بتطبيق أحكام هذا الاتّفاق
والجوانب المتعلقة به :

- وزير التّجارة والصناعة في جنوب إفريقياء

- وزير التّجارة في الجزائر.

المادّة 11

اللّجنة المشتركة بين الحكومتين

1- قصد تسهيل التنفيذ الفغّال لهذا الاتّفاق
وتوسيع العلاقات التّجارية والاقتصادية بين بلديهما
ومراجعة تطبيق هذا الاتّفاق. يؤْسّْس الطرفان لجنة
حكومية مشتركة يشار إليها فيما يأتي ب"اللّجنة
المشتركة".

2- تتكوّن اللّجنة المشتركة من ممثلي جنوب
إفريقيا من جهة وممثلي الجزائر من جهة أخرى.

3- تتبنى اللّجنة المشتركة نظامها الداخلي
رسميا.

4- يترأس الطرقان اللّجنة المشتركة معا وفقا
للترتيبات التي ينص عليها قانونها الداخلي.

5- تشرع اللّجنة المشتركة في أعمالها بعد
الاتّفاق المتبادل.

6- تجتمع الأّجنة المشتركة بالتناوب. في
الفترة والمكان الذي ينَّفق عليهما الطرفان.

المادّة 12

لغرض التنفيذ الفعلي لهذا الاتّفاق. يتبادل
الطرفان المعلومات التي قد تساهم في توسيع
النشاطات التّجارية بين البلدين.

المادّة 13

تعديل الاتّفاق, ودخوله حيّز التنفيذ

وإنهاء العمل به

1- يدخل هذا الاتثّفاق حيّز التنفيذ ابتداء من
التاريخ الّذي يشعر فيه كلّ طرف الطرف الآخر كتابيا
وعن طريق القناة الدبلوماسية عن إتمامه الإجراءات
الدستورية الخاصة بتطبيقه. ويكون تاريخ دخوله
حيّزْ التنفيذ هو تاريخ آخر إشعار.

2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول ما لم يشعر
أحد الطرفين كتابيا الطرف الآخرء عبر القناة
الدبلوماسية. عن رغبته في إنهاء العمل فيه سنة
واحدة قبل ذلك.

3- يمكن تعديل هذا الاتّفاق بالموافقة المتبادلة
بين الطرفين ويبداً سريان مفعول التعديل تحت نفس
الشروط اللآزمة لدخول هذا الاتّفاق حيِّزْ التنفيذ.

المادّة 14
حل النزاعات

1- تحل النزاعات النّاتجة عن تفسير هذا الاتّفاق
وتنفيذه عن طريق التشاور. في إطار أشغال اللّجنة
المشتركة.

2- يمكن لكلّ طرف رفع مسألة للجنة المشتركة
في حالة ما إذا اعتبر هذه المسألة مخالفة للتطبيق
السليم لهذا الاتّفاق.

3- يرسل الطرفان للجنة المشتركة كل المعلومات
الخاصة, التي تتطلبها دراسة معمّقة لكل نزاع. قصد
إيجاد حلّ مقبول من كلا الطرفين.

إثباتا لذلك؛ فإن الموقّعين أدناه والمفوؤضين
قانونا من قبل حكومتيهما قد وقعا هذا الاتّفاق المحرر
من نسختين أصليتين. باللّغة العربيّة والإنجليزية
ولكل منهما نفس الحجيّة القانونية.

حرر بالجزائر بتاريخ 24 سبتمبر سنة 2000.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة

مراد مدلسى

وزير الثّجارة

اداه

عن حكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا
آليك أروين
وزير التّجارة
والصناعة

