(8.000.000 دج) مقيّد في ميزائيئّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 3 : يخصّص لميزائنيّة سنة
1 اعتماد قدره ثمانية ملايين ديثار
(8.000.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف. وفي الباب رقم
053 * الإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع
الوطني للقرآن الكريم ".

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير
الشؤون الدّينيّة والأوقاف. كل فيما يخصّه , بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشز في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
مه

