
هنهء

- وبعد الاطلاع على الاثّفاق حول التّجارة
والتّعرفة الجمركيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌّعبية وحكومة جمهوريّة مالي الموقّع
بباماكو يوم 11 يوليو سنة 1996.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق حول
التّجارة والتّعرفة الجمركيّة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة
مالي. الموقّع بباماكو يوم 11 يوليو سنة 1996
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

ادّفاق
حول التّجارة والتعرفة الجمركية
بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة مالي
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة من جهة. وحكومة جمهوريَّة مالي من جهة
أخرى. المشار إليهما أدناه "“بالطرفين المتعاقدين"؛
- إدراكا منهما لروابط الصداقة والأخوّة القائمة
- رغبة منهما في تنمية أكبر للعلاقات التجارية
بين البلدين على أساس مبد! المساواة والمصلحة
المتبادلة.
- إدراكا منهما لآفاق التعاون الاقتصادي

والتجاري بين البلدين.
قد انّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تتم المبادلات التجارية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وجمهوريّة
مالي. طبقا لأحكام هذا الاتّفاق وللقوانين والأنظمة
المعمول بها في كلّ من البلدين.
المادة 2
تشمل المنتوجات المتبادلة بين الجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وجمهوريّة مالي.
مجمل السّلع والمنتوجات.
المادة 3

يمتح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض
معاملة الدولة الأكثر تفضيلا بالنّسبة لتبادل السلع
والمنتوجات الناشئة في إقليميهماء باستثناء :- المزايا والتنازلات والإعفاءات التي يمنحها
كلّ من الطرفين المتعاقدين لتشجيع التجارة
على الحدود؛

- المزايا والتنازلات والإعفاءات الناتجة عن
اثّفاق متعدّ الأطراف, يكون أو يصبح أحد الطرفين
المتعاقدين عضوا فيه : اتحاد جمركي,؛ منطقة تبادل
حرّء منطقة نقدية.

المادّة 4
تتم الصفقات التجارية المنجزة في إطار هذا
الاثّفاق. على أساس عقود تُبرم بين الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين. المؤهّلين لممارسة نشاطات
في التجارة الخارجيّة, طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها في كل من البلدين.
المادة 5
تتم التّسديدات المتعلّقة بالعقود المبرمة.
بموجب هذا الاتّفاق. بالعملة القابلة للتحويل الحرّ
طبقا للقوانين والأنظمة التي تحكم الرقابة على
الصرف والمعمول بها في كلّ من البلدين.
المادة 6
يمشح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض
في حدود الممكن تسهيلات الإئتمان والتسديد قصد
المساعدة على ترقية وتنمية المبادلات التجارية
طبقا للقوانين والانظمة المعمول بها في كلّ من
البلدين.

المادة 7
تحدّد أسعار السلع المتبادلة بموجب هذا الاتّفاق

من طرف المتعاملين في كلّ من البلدين. على أساس
الأسعار التي تفاوضوا بشأنها بكلٌ حرية.

المادة 8
يخضع دخول السلع المستوردة إلى إقليم أحد
الطرفين. لاحترام القواعد البيطرية والصنّحة النباتيّة.
المطابقة للمقاييس الدولية أو الوطنية وعند
الاقتضاءء المقاييس التي يتّفق عليها الطرفان.

لا يمكن إعادة تصدير المنتجات الناشئة
والصادرة من الإقليم الجمركي لأحد الطرفين. إلى بلد
آخر إلاّ بعد ترخيص كتابي صادر عن السلطات
المختصنّة للبلد المصدّر و//أو يكون مذكورا بصراحة
في العقود المبرمة بين المتعاملين وفقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها في كلّ من البلدين.

المادّة 10

يشجّع الطرفان المتعاقدان وضع آليات لترقية
المبادلات التجارية باتجاه المتعاملين الاقتصاديين.
خاصة عن طريق المشاركة في الأسواق والمعارض
التجارية وتنظيمهاء في أيّ من البلدين. طبقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها في كلّ من البلدين.

ولهذا الغرض, فإنٌ كل طرف متعاقد :

- يمتح في بلده للطرف الآخر. التسهيلات
الضرورية للمشاركة في الأسواق وتنظيم المعارض
التجارية.

- يسمع بالاستيراد والتصدير., مع تعليق

دفع الحقوق والرسوم الجمركية للمنتوجات
والموادٌ التالية :

أ) العيّنات والمعدّات الإشهارية. غير ذات القيمة
التجارية والموجهة للإشهار فقط قصد الحصول على
طلبات.

ب) الموادٌ والمعدات والتجهيزات الضرورية
لتنظيم الأسواق التجارية والمعارض والموجّهة

يمكن بيع المنتوجات والمواد المعروضة شرط
الحصول على ترخيص مسبق. تخضع السلع المباعة
إلى دقع الحقوق والرسوم.

المادّة 11

يرخص الطرفان المتعاقدان. طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها في كلّ من البلدين. الدخول
المؤقّت بتعليق دفع الحقوق والرسوم على المعدّات
من أجل التصليح والموجهة نحو إعادة التصدير.

المادّة 12
يتّخذ الطرفان كل التدابير اللآزمة لضمان
الحماية المناسبة والفعلية لحقوق الملكية الصناعية
والفكرية والفنية للأشخاص الطبيعيين والمعنويين»
وفقا للتشريع المعمول به في كلّ من البلدين.
المادّة 13
يتم تأسيس لجنة فرعية مختلطة للمبادلات
التجارية قصد السهر خاصة على تطبيق هذا الاتّفاق.
تقترح هذه اللّجنة الفرعية المختلطة للمتابعة
على السلطات المختصة لكلا البلدين التدابير والحلول
المناسبة لتسوية الحالات الناشئة عن تطبيق هذا
الاثّفاق وذلك عن طريق إبرام بروتوكولات إضافية
خاصة تلك المتعلّقة بالجوانب الجمركية والجبائية.
تجتمع اللّجنة الفرعية المختلطة مرة في السنة
بالتناوب في كلّ من البلدين. كما يمكنها أن تجتمع
بصفة استثنائية بطلب من أحد الطرفين.
المادّة 14
يعمل الطرفان المتعاقدان على التسوية الودية
لكل الخلافات التي قد تنش بمناسبة تطبيق أو تفسير
أحكام هذا الاتّفاق.
المادة 15
يمكن تفيير أو تعديل هذا الاتّفاق باتّفاق
مشترك.

المادّة 16

يلغي هذا الاثّفاق ويحل محل الاثفاقية
التجارية والجمركية المؤقّعة في باماكو بتاريخ
4ديسمبر 1981.

المادة 17

يدخل هذا الاثّفاق حيّز التنفيذ بعد تبادل وثائق
التصديق. ويبقى ساري المفعول لمدة سنة واحدة
تجدّد ضمنيا ما لم يتم نقضه كتابيا من قبل أحد
الطرفين. ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية هذه المدة.

المادة 18
يستمر تطبيق أحكام هذا الاثّفاق بالنّسبة
لكل العقود المبرمة في هذا الاتّفاق وغير المنفذة
بتاريخ انقضائه.
حرر بباماكو في 11 جويلية 1996 من نظيرين
أصليين باللّغتين العربيَّة والفرنسية وللنظيرين نفس
الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
أحمد عطاف
وزير الشؤون
الخارجية

ديون كوندا طراوري
وزير الدولة وزير
الشّؤون الخارجية.
الماليين المقيمين
بالخارج
والاندماج الإفريقي
يه

