في27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27
شوؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-01
المؤْرخ في27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الطّاقة والمناجم من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة
1 اعتماد قدرهستّةوعشرون مليون
دينار(26.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 2001
اعتماد قدره ستةوعشون مليون
دينار(26.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الطّاقة والمناجم ؛ وفي الباب رقم 01-37
"الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

المادة 3: يكلف وزير الماليّة ووزير
الطاقة والمناجم , كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

