1 محرام عام 1422 هد
5 ابريل سثة 2001 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام
1 ., الموافق 21 نوقمبر سنة 2000
يحدّد عدد ملحقات المدرسة الوطنيّة
للحماية المدنيّة وتنظيمها الداخلي.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الدأولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحليّة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 83- 108 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للحماية
المدنيّة وتنظيمها وتسييرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بأعوان الحماية المدنية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
للحماية المدنيّة وعملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر
من المرسوم رقم 108-88 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه. يحدد عدد ملحقات المدرسة الوطنيّة
للحماية المدنيّة بسبعة (7) والمتواجدة بالولايات
الآتية : الأغفواط؛ أم البواقي,؛ بشار. تبسة.
سيدي بلعباس, عنابة ومستغائم.

المادّة 2 : تكلّف الملحقات المذكورة أعلاه
بالمهام الآتية :
- التكوين القاعدي للأعوان؛

- تنفيذ برامج التكوين التي تسطّرها المديريّة
العامة للحماية المدنية.

- تنظيم التجمعات والندوات والأيام الدراسية.

- تنظيم الدورات التخصصيّة للأعوان
وضباط الصف» :

- تكوين أعوان الأمن والوقاية للإدارات
والمؤسّسات العمومية.

المادة 3 : تتولّى الملحقات التكوين في
التخمتّصات الآتية :
الأغفواط

- حرائق المحروقات»؛

- المخاطر التكنولوجيّة,

- قيادة سيارات التّدخل في كل أرضية.
أم البواقي :

- التكوين القاعدي لضباط الصف

- قيادة سيارات التّدخل في كل أرضية.

- الإنقاذ وعزل الردوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

بشار
- تقنيات البحث عن التائهين»
- الفيضانات.
تبسة
- الإسعاف في الطرقات»؛
- حرائق الغابات.
سيدي بلعباس :
- الوقاية ومخططات التدخل لمواجهة الكوارث.
- حرائق الفابات.
عتنابة
- الغطس والتدخلات البحرية؛
- قيادة الزوارق وصيائتهاء
- التلوث البحري.
مستغائم
- الغطس والتدخلات البحرية.

- قيادة الزوارق وصيانتهاء

21 محرام عام 1422 هد
5 ابريل سنة 2001 م

- التلوث البحري»
- قيادة السيارات.

المادة 4: يسيِّر الملحقة مدير ويساعدة
مدير التدريبات.

المادة 5: يعيّن مدير الملحقة ومدير
التّدريبات بقرار من الوزير المكلّف بالحماية
المدنيّة. وتنهى مهامهما بنفس الأشكال.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1421 الموافق
1 نوفمبر سنة 2000.

وزير الماليّة عن/وزير الدولة,

وزير الداخلية
والجماعات المحليّة

الامين العام
مولاي محمد قنديل

عبد اللّطيف بن أشتهو

عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي”
جمال خرشي

المطبعة الرسمية 27 9 و 13 شابرع عبد القاد بن مبارك - الجزائر
