الفصل الأول
الموضوع - التعاريف

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تجديد
شروط و كيفيَّات استيراد. واقتناء؛ وحيازة وحمل
الأسلحة والّغيرة من قبل الأعوان الدبلوماسبِّين
المعتمدين بالجزائر.

المادة 2 : في مفهوم هذا القرازء يقصد ب:

- "أعوان دبلوماسيون" الأشخاص الأجانب الذين
لهم صفة الموظفين الدبلوماسيّين أو القتصليين
للبعشات الدبلوماسيّة المحددة أدناه المعتمدين
قانونا لممارسة مهامهم في الجزائر والحائزين
بطاقة دبلوماسيّة.- "البعشات الدبلوماسيّة” البعشات الدائمة
للبلدان التي ترتبط بها الجزائر بعلاقات دبلوماسيّة
و/أو قنصليّة. وكذا بعشثات المنظّمات الدوليّة التي
للجزائر صفة العضوية فيها أو التي ترتبط بها
بعلاقات دبلوماسيّة والمعتمدة بالجزائر.

الماداة 3 : مع مراعاة مبدإ المعاملة بالمثل
وطبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 96
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والقرارات الوزاريّة المشتركة
المذكورة أعلاه. يمكن أن تمنح رخص لصالح الأعوان
الدبلوماسيين لاستيراد واقتناء. وحيازة وحمل
الأسلحة والأّخيرة من الصّنف الرابع (الصّنف
القفرعي 1) الصّنف الخامس. الصنّنف السّادس
(النقطتين 4.1 و5.1) والصّنف السّابع (المنّنفين
الفرعيين 4 و5) بمقدار سلاح واحد فقط من كلّ نوع
من السلاح.

الفصل الثاني
استيراد وى اقتناء وحيازة وحمل
الأمسلحة والدؤأّخيرة من قبل الأعوان
الدّبلوماسيٌّين

القسم الأول
استيراد واقتناء.ء وحيازة وحمل
الأسلحة والأخيرة من الصنفين الرابع
والخامس

المادّة 4 : تسلّم رخص استيراد أو اقتناء
الأسلحة من المتّنف الرابع (الصصّنف القرعي 1)
والمنّنف الخامس للأعوان الدبلوماسيّين من طرف
الوزير المكلّف بالداخليّة. حسب الشروط والكيفيّات
المحدّدة فيما يأتي.

المادّة 5 : يشخضع منح رخصة الاستيراد أو
الاقتناء لطلب موجّه للوزير المكلّف بالداخليّة. يبيّن
اسم ولقب صاحب الطلب, عنواته, نوع الستلاح وعيارة.
عندما يتعلّق الأمر بالاستيرادء يجب أن يبيّن الطلب.
زيادة على ذلك. مواصفات السّلاح (العلامة؛ النموذج.

الرقم التسلسلي).

المادة 6 : يرسل طلب التّرخيص المذكور في
الملدة السّابقة عن طريق البعشة الدبلوماسيّة التي
ينتمي إليها صاحب الطلب. إلى المصالح المعنيّة
لوزارة الشؤون الخارجيّة.

يسجل ويرسل إلى مصالح التنظيم العام للوزارة
المكلّفة بالداخليّة. ومؤشّر عليه بالرأي المعلل
لمصالح وزارة الشؤون الخارجيّة.

المادّة 7 : ترسل رخصة الاستيراد أو الاقتناء
إلى المصالح المعنيّة لوزارة الشؤون الخارجيّة التي
تبلّغها إلى البعثة الدبلوماسيّة.

المادة 8 : يجب أن يتم استيراد أو اقتناء
الأسلحة موضوع الرخصة في أجل ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ تسليم الرخصة.

وبانقضاء هذا الأجل. تصبح الرخصة لاغية.

المادة 9 : لتسليم رخص حيازة و/أو حمل
الأسلحة المقتناة أو المستوردة بموجب أحكام هذا
القسم؛ يتعيِّن على البعثة الدبلوماسيّة أن تقدّم إلى
المصالح المعنيّة لوزارة الشؤون الخارجيّة في
السبعة (7) يام الموالية للاستيراد أو الاقتناء
الفعلي للأسلحة :

- نسخة من رخصة الاستيراد أو الاقتناء مؤشّرة
قانونا من طرف مصلحة الجمارك أو مستعلمة من
طرف الهيئة البائعة.

- نسخة طبق الأصل مصدقة من البطاقة
الدبلوماسيّة للحائز المرتقب.

- أربع (4) صور هويّة.

ترسل هذه الوثائق إلى مصالح التنظيم العام
للوزارة المكلّفة بالداخليّة.

المادّة 10 : عند استيلام ملف الطلب المذكور
في المادة السّابقة. يسلّم الوزير المكلّف
بالداخليّة:

-رخصة الحيازة. فيما يخص الأسلحة من
الصنف الخامس»

- رخصة الحيازة والحمل. فيما يخص الأسلحة
من الصنف الرابع (الصّنف الفرعي 1).

ترسل الرخصة إلى المصالع المعنيّة لوزارة
الشؤون الخارجيّة التي تبلّغفها إلى البعشثة

المادّة11 : تساوي رخصة استيراد السّلاح

الممنوحة رخصة استيراد الأخيرة المطابقة في

- خمس وعشرين (25) خرطوشة بالنسبة
للأسلحة من الصّنف الرابع (الصّتنف القرعي 1).
للأسلحة من الصّنف الخامس.

يخضع تجديد الذّخيرة لرخصة استيراد أو
اقتناء مسلّمة من طرف الوزير المكلّف بالداخلية.
بناء على طلب مقدّم من طرف البعشة الدبلوماسيّة.
حسب الأشكال المنصوص عليها في المادتين 6 و7
أعلاه.

القسم الثاني
استيراد واقتناء وحيازة الأسلحة
والأؤخيرة من الصنفين السنّادس والسّابع

المادّة 12 : تسلّم رخص استيراد أو اقتناء
الأسلحة من الصنّنف السّادس(النقطتين 4.1و5.1)
والصّنف السّابع (الصتفين الفرعيين 4 و5) إلى
الأعوان الدبلوماسيّين من طرف الوالي المختصٌ
إقليميًاء حسب الشروط والكيفيات المحددة
فيما يأتي.

المادة 13 : يخضع منح رخصة الاستيراد أو
الاقتناء لطلب معد و مرسل إلى مصالح التنظيم
العام للوزارة المكلّفة بالداخليّة. حسب الأشكال
المنصوص عليها في المادتين 5 و6 أعلاه.

المادة 14 : يرسل طلب الرخصة المذكور في
المادة السّابقة من طرف مصالع التنظيم العام
للوزارة المكلّفة بالداخليَّة إلى الوالي المختص
إقليمبًا.

المادة 15 : بعد تسليمها من طرف الواليء
ترسل رخصة الاستيراد أو الاقتناء من قبل مصالح
التنظيم العام للوزارة المكلّفة بالداخليّة. إلى
المصالح المعنيّة لوزارة الشؤون الخارجيّة التي
تبلّغها إلى البعشة الدبلوماسيّة.

المادة 16 : يجب أن يتم استيراد أو اقتناء
الأسلحة موضوع الرّخصة في أجل ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ تسليم الرّخصة.

وبانقضاء هذا الأجلء تصبح الرّخصة لاغية.

المادة 17 : لتسليم رخص حيازة الأسلحة
المقتناة أو المستوردة بموجب أحكام هذا القسم.
يتعين على البعشة الدبلوماسيّة أن تقدم إلى
المصالح المعنيّة لوزارة الشؤون الخارجيّة في
الخمسة عشر (15) يوما الموالية للاستيراد أو
الاقتناء الفعلي للأسلمة :

- نسخة من رخصة الاستيراد أو الاقتناء مؤشّرة
قانونا من طرف مصلحة الجمارك أو مستعلمة من
طرف الهيئة البائعة.

- نسخة طبق الأصل مصدقة من البطاقة
الدبلوماسيّة للحائز المرتقب.ء

- أربع (4) صور هويّة.

ترسل هذه الوثائق إلى مصالح التنظيم العام
للوزارة المكلّفة بالداخليّة التي تبلّغها إلى الوالي
المختصإقليميًا.

المادة 18 : بعد تسليمها من طرف الوالي.
ترسل رخصة الحيازة من قبل مصالح التنظيم العام
للوزارة المكلّفة بالداخليّة إلى المصالح المعنيّة
لوزارة الشؤون الخارجيّة التي تبلّغها إلى البعثة
الدبلوماسية.

المادّة 19 : لا يخضع استيراد أو اقتناء
ذخيرة الأسلحة من الصّنف الستّابع (الأصناف الفرعية
54؟) لترخيص. غير أنَّه يتعيّن على المستورد أو
المقتني أن يبَر بأنّه حائز رخصة حيازة لنوع
السّلاح المذكور أعلاه.

الفصل الثالث

الأحكام المتعلّقة بحمل بعض
الاسلحة

من طرف الأعوان الدبلوماسيّين

والأاشخاص المكلّفين بحمايتهم

المادة 20 : يؤَهّل الأعوان الدبلوماسيّون
لحمل الأسلحة من الصف الرابع (الصتف الفرعي 1)
التي تحّصلوا بصددها على رخصة حمل. خارج الحرم
الدبلوماسي وفي حدود سكتاهم»

لاايمكنهم حمل الأسلحة من الصنّنف الخامس
والصنف السّادس ( النقطتين 4.1 و5.1) والمتّنف
السّابع (المنّنفين الفرعيين 4 و5) والتي تحصّلوا
بصددها على رخصة حيازة إلاّ في الأماكن والظروف
والشروط المنصوص عليها في المادّة 1/91 و3 و4
و5 من المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادّة 21 : في حالة الاخلال الشديد بالنظام
والأمن العموميين. يمكن أن يرخص للاشخاص
المكلّفين بحماية الأعوان الدبلوماسيين. مع مراعاة
مبد! المعاملة بالمثل. بحمل أسلحة وتجهيزات من
الصّنف الأول (المنّنف الفرعي 1) أو من الصّنف
الرابع (المنّنف الفرعي 1 والنقطة 2.18) خارج
الحرم الدبلوماسي. بناء على رخصة خاصة مسلّمة من
قبل الوزير المكلّف بالداخليَّة. بعد موافقة وزير
الدفاع الوطني.

الماداة 22 : تمنع الرخصة المذكورة في
المادة السابقة بطلب من البعشة الدبلوماسيّة. مقدّم
حسب الأشكال المنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه.
يجب أن يبيّن الطلب أسماء وألقاب الأشخاص
المعنيّين ومواصفات الأسلحة ويكون مرفقا

بالوثائق الآتية :
- نسخة طبق الأصل مصدقة من بطاقة التعريف.
أو عند الاقتضاء. البطاقة الدبلوماسيّة للشخص

المادة 23 : تسحب الرخصة الخاصّة من
طرف الوزير المكلّف بالداخليّة حالماتكف
الشروط التي برّرت تسليمها. يمكن أن تسحب
بطلب من وزير الشؤون الخارجيّة.

المادة 24 : عندما يستفيد الأعوان
الدبلوماسيون بمواكبة مسلّحة تضمتها المصالح
العامة الجزائريّة. لايمكن جعل أحكام المادّة 21 أعلاه

المادة 25 : يجب أن تحمل الأسلحة المذكورة
في هذا الفصل بصفة غير ظاهرة.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادّة 26 : يجب أن تكون الأسلحة.و الأخيرة
و العتاد المستورد من طرف البعثات الدبلوماسيّة أو
الأعوان الدبلوماسيين بموجب أحكام هذا القرار معبّاة
و مكيّفة ضمن كل وسائل مناسبة كصناديق ورق مقوى
أو صناديق محاطة أو حاويات معدنية باستثناء
الحقيبة الدبلوماسية.

الماداّة 27 : لا يمكن أن تدخل الأسلحة.
والأخيرة و العتاد المذكور في المادة السّابقة داخُل
التراب الوطني إلاّ بعد تفتيشها من طرف مصلحة
الجمارك لنقطة الدخول. يتم التصديق على هذا
الإجراء بواسطة تأشيرة مطابقة توضع على ظهر
رخصة الاستيراد.

المادة 28 : يتعيِّن على إدارة الجمارك إعلام
مصالح التنظيم العام للوزارة المكلّفة بالداخليّة بكل
استيراد للأسلحة. والأخيرة والعتاد أجري بموجب
أحكام المواد السابقة. بمجرد تخليصه من الجمركة
ودخوله التراب الوطني. مع تحديد مواصفاته وعدده
ومراجع رخصة الاستيراد.

المادة 29 : تكون رخص حيازة و حمل السلاح
المسلّمة بموجب أحكام هذا القرار صالحة طيلة مدة
مهمَّة صاحبها. تنتهي صلاحية هذه الرخص مع انتهاء
مهمّة صاحبها.

المادة 30 : يجب على العون الدبلوماسي
الحائز أسلحة وذخيرة بموجب أحكام الفصل الثاني
المذكور أعلاه والذي ينهي مهمّته بالجزائر :

- إِمَّا أن يعيد تصدير الأسلحة والذّخيرة
المحازة؛»

- و إمَّا أن يتنازل عنها لصالح عون دبلوماسي
آخر لنفس البعشة الدبلوماسيّة. مرخص له قانوثا
حسب الأشكال المنصوص عليها في هذا القرار.

المادة 31 : يتعيِّن على البعثات الدبلوماسيّة
إرجاع. للمصالح المختصّة لوزراة الشؤون الخارجيّة.
كل رخصة حيازة أو حمل سلاح انتهت مهمة صاحبها
بالجزائر في حدود سبعة (7) أيَّامٍ المواليَّة لتاريخ
ذهابه.

الماددة 32 : يتعيّن على الأعوان الدبلوماسيّين
الحائزين أسلحة و ذخيرة بموجب رخص مسلّمة قبل
هذا القرار بتسوية وضعيتهم طبقا لأحكام القرار
المذكور في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

المادة 33 : ينشر هذا القنرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001.

عن وزير
الدّفقاع الوطني

وبتفويخ 0

وزير الدولة.
وزير الداخليّة

والجماعات
المحليّة رئيس أركان
الجيش الوطني

الشّعبي
نور الدين زرهوني الفريق محمد العماري

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

