7 ممرام عام 1422 ها
5 أابريل سنة 2001 م

مرسوم رئاسي رقم 01- 95 مؤرخ في 21

محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1. يحدٌد مهامٌ المدرسة الوطنيّة
للصّحة العسكريّة وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(632) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
38 والمتعلّق بممارسة الوصاية التربويَّة على
مؤسّسات التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للصحة العسكريّة
ومهامها وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99- 257
المؤرخ في8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدٍَّ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيميَّة
المطبقة على الجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم مهام
المدرسة الوطنيّة للصحة العسكريّة وتنظيمها المنشأة
بالمرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 12 أبريل سنة
8. المعدل والمتمّم, والمذكور أعلاه.؛ والتي تدعى
في صلب النص " المدرسة ".

المادة 2 : يكون مقر المدرسة في الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية وزير

الدّفاع الوطني.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

تمارس سلطات الوصاية؛ بتفويض من وزير
الدّفاع الوطني؛ من قبل المدير المركزيّ لمصالح
الصحة العسكرية.

المادّة 4 : تكون ممارسة الوصاية البيداغوجية
المتعلّقة بالتّعليم المتدرج وما بعد التدرج في الطب
والصّيدلة وجراحة الأسنان والعلوم البيطرية الذي
تسديه المدرسة مشتركة بين وزير الدفاع الوطني
ووزير التُّعليم العالي والبحث العلمي؛ طبقا لأحكام
المرسوم رقم 83- 363 المؤرخ في 28 مايو سنة
38 والمذكور أعلاه.

تحدد شروط الالتحاق بدراسات التدرج وما بعد
التدرج في الطب والصّيدلة وجراحة الأسنان والعلوم
البيطرية ومدة الدّراسات ومضمون البرامج
البيداغوجية والقواعد المنظّمة لتقييم الدراسات
وتتويجها بقرار مشترك بين وزير الدّفاع الوطني

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.
يحدُّ نظام دراسة الطلبة في التدرّج وما بعد
التدرج بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 5 : تخضع شروط معيشة الطلبة داخل
المدرسة لنظام داخلي يصادق عليه وزير الدفاع

الوطني بقرار.

المادّة 6 : تتولّى المدرسة في إطار سياسة
التكوين والبحث لوزارة الدفاع الوطني. مهمَّة ضمان
ما يأتي لفائدة المستخدمين العسكريّين والمدنيّين
في وزارة الدّفاع الوطني :

- تعليم متدرج وما بعد التدرج في الطب
والصيدلة وجراحة الأسنان والعلوم البيطرية.

- تعليم عسكريٌ وطبي عسكري,
- تعليم طبي إداري.

وتكلّف المدرساة. زيادة على ذلك. بتنظيم
الانتقاء من أجل مسابقات الالتحاق بتكوين ما بعد
التدرّج غير المتوفّر في الجزائر والمسدى في
الخارج.المادة 7 : يخص التّعليم العسكرئ والطبي
العسكري المذكور في المادّة 6 أعلاه, الطلبة الضباط
الّذين يتابعون التّعليم المتدرج . ويدمج ضمن كل
برامج التكوين المقدّمة في المدرسة.

تحدٌّ كيفيات تنظيم التكوين العسكري والطبي
العسكري ودمجه بقرارات من وزير الدّفاع الوطني.

المادّة 8 : تكلّف المدرسة انتقاليًاء في انتظار
تكفقّل نوعي بالتّكوين شبه الطبي؛ بضمان تكوين
شبه طبي لفائدة مستخدمي مصالح الصحّة العسكريّة,
يحدّدَ مضمونه بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 9 : يمكن فتح التّعليم المتدرج وما بعد
التدرج في الطب والصّيدلة وجراحة الأسنان والعلوم
البيطريّة في إطار التّعاون الدّوليالمترشّحين أجانب
يستوفون شروط القبول المطلوبة.

المادّة 10 : يشمل تنظيم المدرسة :

- قيادة.

- مديريَة للبحث والتعليم ما بعد التدرج»

- مديريّة للتّعليم المتدرج.

- مديريّة للتكوين شبه الطبيء

- مديريّة للتكوين العسكري»

- مديريّة للإدارة والإسناد.

- أجهزة استشاريّة.

يحدِّ التنظيم الداخلي للهياكل البيداغفوجية
والإداريَّة والتقنيّة وصلاحياتها وسيرها بقرار من
وزير الدّفاع الوطني.

المادة 11 : تضم المدرسة ما يأتي :

0 مجلس علمي»

- مجلس بيداغوجي.

المادّة 12 : توضع المدرسة تحت قيادة ضابط
سام يعيّن طبقا للتّنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدّفاع الوطني.

المادة 13 : قائد المدرسة مسؤول عن السّير
العام للمدرسة ويضمن تسييرهاء وبهذه الصفة. يكلّف
بما يأتي :

- ممارسة السلطة السلمية والتأديبية وضمائها
على مجموع مستخدمي المدرسة؛

- السّهر على تطبيق التنظيم البيدافوجي
والإداري والمالي والمحاسبي»

- تمشيل المدرسة أمام القضاء وفي كل أعمال
الحياة المدنيّة.

- إبرام كل صفقة واتفاقية وعقد في إطار
التنظيم الجاري به العمل.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة الذي يعرضه
على المديرية المركزيّة للوصاية لتوافق عليه ‎٠‏

- الأمر بالنّفقات والإيرادات؛

- السّهر على تطبيق النظام الداخلي للمدرسة
واقتراح عند الاقتضاءء؛ كلّ تعديل و/أو تتميم له.

- ضمان النظام والأمن داخل المدرسة.؛

-الستّهر على تلبية حاجات المدرسة من
المستخدمين في حدود جدول العديد والمعدات.

- اتّخاذ كل تدبير من شآنه تحسين التعليم؛ وذلك
مع احترام صلاحيات أجهزة المدرسة الأخرى»

- إعداد الحصائل الدورية للمدرسة.

المادة 14 : يكلّف المجلس العلمي في إطار
التنظيم الجاري به العمل , بما يأتي :

- تقييم النشاطات العلمية ونشاطات البحث
للمدرسة؛

- إبداء ر أيه في كل المسائل التي يعرضها عليه
المدير المركزي للوصاية أو قائد المدرسة فيما يخصٌ
التوجه العام للنّشاطات العلميّة للمدرسة,

- المساهمة في إعداد تقرير نشاط المدرسة.

- تقييم المنشورات الداخلية والبت في تنظيم
التظاهرات العلمية المسطّرة من المدرسة.

1 معرام عام 1422 ها
5 ابريل ستة 2001 م

- دراسة تنظيم مشاريع البحث وبرامجها وإبداء
الرأي فيهاء

- إبداء الرّأي في الاتفاقيات المتّصلة بالتّعليم
والبحث مع هيئات أخرى»

- البت في اقتناء الوثائق العلمية.

- الإعداد الدّوري لتقرير التّقيِيم العلمي مدعّما
بتوصيات , يعرضه قائد المدرسة على السّلطة الوصيّة
مرفقا بملاحظاته.

وزيادة على ذلك , يمكن استشارة المجلس العلمي
في أيّة مسألة أخرى تدخل في إطار مهام المدرسة.

يمكن أن يستعين المجلس العلمي بأيّ شخص
يرى فائدة في استشارته في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

المادة 15 : يتكوّن المجلس العلمي للمدرسة

- ممثلين (2) لهياكل البحث والتّطوير والتكوين
للمديريّة المركزية لمصالح الصحة العسكريّة,

- ممكّل واحد (1) للهيكل المكلّف بالبحث
والتّطوير في أركان الجيش الوطني الشعبيء

- ممكّل واحد (1) للهيكل المكلّف بالتّعليم
العسكري في أركان الجيش الوطني الشعبي»

- مدير البحث والتعليم ما بعد التدرج للمدرسة.

- مدير التعليم المتدرج للمدرسة.

- مدير التكوين العسكريئ للمدرسة,

- ممكّلين (2) للوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي
والبحث العلمي.

- أربعة (4) مدرسين لهم رتبة أستاذ يختارهم
المدير المركزي لمصالح الصحّة العسكريّة من ضمن
مستخدمي الصحّة العسكريّة يمثّلون مختلف فروع
العلوم الطبية.

يتولّى رئاسة المجلس العلمي المدرس الحاصل
على أعلى درجة جامعيّة.

الجريدة الرسنيّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22

الماذة. 16 : تحدد مدة العضويّة في المجلس
العلمي بالنّسبة للأعضاء الآخرين غير مستخدمي
المدرسة بثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد.

المادة ‏ 17 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء
المجلس العلمي بقرار من وزير الدّفاع الوطني . في
حالة انقطاع عضويّة أحد أعضاء المجلس العلمي.؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويستكمل العضق
المعيّن الجديد العضويّة الجارية حتى انقضائها.

المادة 18 : يجتمع المجلس العلمي مرتين
(2) في السّنة في دورتين عاديتين بناء على استدعاء
من رئيسه أو من قائد المدرسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية حسب
الأشكال نفسها .

المادة
نظامه الداخلي.

9 : يصادق المجلس العلمي على
المادة ‏ 20 : صلاحيات أعضاء المجلس
البيداغوجي للمدرسة ومدّة عضويتهم وتكوين
المجلس وسيره هي تلك المخولة للمجالس
البيداغوجية المؤسّسة في مؤسَّسات التكوين ومراكز
التّدريب للجيش الوطني الشعبي.

المادة 1 2 : يتشكّل مستخدمو المدرسة من :

- مستخدمين عسكريين تابعين لمختلف أسلحة
الجيش الوطني الشعبي ومصالحه؛

- مستخدمين مدنيِين شبيهين.

-_ مستخدمين مدنيّين منتدبين؛

- مستخدمين مشاركين»

- مستخدمين مستخلفين.

يتكوّن المستخدمون المدرسون الّذين يتشكلون

- المستخدمين العسكريين والمدنيّين
الشبيهين الاخصائيّين والأاخصائيين الاستشفائيين
الجامعيين التّابعين لوزارة الدّفاع الوطني»

- المدرسين المنتدبين أوالمشار كين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 2 2 : تزود المدرسة بمخصصات مالية
من ميزانيةالتّسيير والتجهيز لوزارة الدّفاع
الوطني.

ويمكتها الحصول على موارد خاصنة بها متأتّية
من التٌظاهرات العلميّة أو من نشراتها.

كما يمكنها تلقي الهبات والوصايا.

يخضع تسيير هذه الموارد للأحكام الجاري بها
العمل في وزارة الدّفاع الوطني.

المادة 3 2 : تمسك محاسبة المدرسة حسب
قواعد المحاسبة العموميّة.

