محرم عام 1422 الموافق 29 مارس
سنة 2001 يتضمّن التّصديق على
الاثّقاق حول الصنّحَّة "النّباتيّة المبرم
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة | وحكومة
جمهوريّة الارجنتينء الموقّع في
الجزائر يوم 16 سبتمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهوريّة.7 محزّم عام 1422 ه
أول أبريل سنة 2001م

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77
مثه؛ء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق حول الصنّحة النباتيّة
المبرم بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين.

الموقّع في الجزائر يوم 16 سبتمبر سنة 1997
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق حول
الصّحة النباتيّة المبرم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة
الأرجنتين. الموقّع في الجزائر يوم 16 سبتمبر سنة
7, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق حول الصنّحة النباتيّة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة. جمهوريّة

الأرجنتين

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين المشار إليهما
أدناه "الطرفان" :

- رغبة منهما في إقامة علاقات عمل وتعاون بين
المصالح الرسمية للصنّحة النباتيّة في بلديهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- حرصا منهما على تحقيق حماية متبادلة
لزراعات بلديهما من الأمراض والآفات المحتمل تنقّلها
عبر المواد الغذائيةالموجّهة للإستهلاك أو البذر.

- عملا منها في إطار الاحترام المتبادل
للتنظيمات الخاصنّة بالصّحة النباتبَّة في مجال تبادل
المواد الغذائية الموجّهة للاستهلاك أو البذرء

اتّفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

يهدف هذا الاثّقاق إلى الوقاية من تسرب
وانتشار العضويات الضارة للزّراعات التي تحكمها
قوانين الحجر الصنّحي وإقامة حدود مسموح بها
للمنتجات النباتيّة محل تبادل بين البلدين.

‎٠‏ يجب أن تؤسَّس إجراءات الحجر الصّحي على
تحاليل الأخطار العلمية طبقا للتوصيات و/رأو
المبادىء الدولية المبيّنة في إطار الاتّفاقية الدولية
لحماية النباتات.

‏المادة 2

‏يتخذ الطرفان جميع التدابير من أجل :

‏أ) ترقية وتنمية التعاون في مجال الصلّحة
النباتيّة لاسيِّما من خلال :

‏- تبادل المعلومات التقنية والتشريعات
الجزائريّة والأرجنتينية فيما يخص الصّْحَّة
النباتيّة.

‏- تبادل الأخصائيين بهدف التعرّف على إجراءات
المراقبة والحماية ومنح شهادات الصنّحة النباتيّة.

‏- تبادل المعلومات المتعلّقة بظهور ومكافحة
وانتشار العضويات محل الحجر الصنّحي في الإقليمين
الجزائري والأرجنتيني.

‏ب) ضمان جميع التسهيلات اللأزمة لتمكين
تقنيِّي البلدين من القيام بزيارات للمنشآت ذات
الصّلة بالنشاطات موضوع هذا الاتّفاق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .19

المادة 3
السلطات المكلّفة بتطبيق هذا الاثّفاق
بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
هي : المعهد الوطني لحماية النباتات وبالنّسبة
لجمهوريّة الأرجنتين هي : كتابة الزّراعة. تربية
الحيوانات؛ الصيد البحري والتغذية.

تضع هذه السلطات أنظمة متجائنسة ومعادلة -

لإجراءات التفتيش والحجر الصّحي النباتي.
المادّة 4

ترفق حصص النباتات والمنتجات النباتيّة
المرسلة من أحد البلدين بشهادة صحّية نباتيّة
(نموذج دولي) مسلّمة من قبل السلطة الصّحية
النباتية المختصنّة طبقا للاتّفاقية الدولية للصّحة
النباتيّة (رومًا 1951) وكذا للمتطلبات الصّحية

النباتبّة للبلد المستورد.
المادة 5
إن الشهادة الصّحية النباتيّة لا تستبعد
حق البلد المستورد في تفتيش حصص المنتجات

الثباتيّة واتّخاذ إجراءات الحجر الصنّحي
الضرورية. :

المادة 6

يحدَّ الطرفان نقاط الدخول الحدودية المجهزة
بمصلحة للمراقبة الصنّحية النباتيّة لاستيراد
المنتجات النباتيّة.

المادة 7

يمكن السلطات المكلّفة بتطبيق هذا الاتّفاق
إبرام اثّفاقات نوعية متعلقة بالتفتيش ومنح
الشهادات للمشاطق السليمة أو قليلة الإصسابة

بالأمراض و/أو بالآفات, وتطوير مناهج مطابقة
لتشخيص آفات وأمراض النباتات ومعالجات الحجر
الصّحي وكلّ نشاط من شأنه تسهيل تبادل المنتجات
النباتيّة.

7 محرم عام 1422 ه
أول أبريل سنة 2001 م

المادّة 8

يلتقي الطرفان دوريًا بطلب من أحدهما لتقييم

سير تنفيذ أحكام هذا الاتّفاق.

المادة 9

هذا الاتّفاق قابل للتعديل باتّفاق مشترك بين
الطرقين وذلك باقتراح من أحدهما. وفي حالة ما إذا
خصنْتِ التعديلات المسائل التقنية فيجب تبليغها
إلى الطرف الآخر وقت اقتراح التعديل.

المادّة 10

تدخل أحكام الاثّفاق حيِّزْ النفاذ بعد التبليغ
من كلا الطرفين عن إتمام الإجراءات الدستورية
والقانونية المنصوص عليها في تشريعات كل
من البلدين.

يسري هذا الاتّفاق لمدّة خمس (5) سنوات قابلة
للتجديد ضمنيا لنفس المدة ما لم يشعر أحد الطرفين
الطرف الآخر بالطرق الدبلوماسية عن نيته في إنهاء
العمل به, وذلك سنّة (6) أشهر على الأقل قبل تاريخ
انتهاء سريائه.

حرر بالجزائر بتاريخ 16 سبتمبر سنة 1997
في نسختين أصليتين باللّغات؛ العربيّة. الإسبانيّة
والفرنسيّة, وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة

القانونية.

عن/حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة
أحمد بوعكان
الامين العام لوزارة
الفلاحة والصيد
البحري

عن/حكومة جمهوريّة
الأرجنتين
أنطونيو سوار
الأمين الوطني
للمفاوضات
الاقتصادية
الدولية بوزارة
العلاقات الخارجية
والتجارة الخارجية
والشعائر الدينية

م
الشعبية
7 محرم عام 1422 ها
أل أبريل سنة 2001 م

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1421
الموافق 14 فبراير سنة 2001 يتعلّق
باآجال تسديد قسيمة السّيارات لسنة
1..

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسثة 1997, لاسيّما المادة
6 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 97- 02 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998, لا سيّما المادة
89 منه؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد مدّة التحصيل العادي
القسيمة السّيارات لسنة 2001 من أول أبريل سنة
1 إلى غاية 30 أبريل سنة 2001 على السّاعة
الرابعة زوالا.

المادة 2 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1421

الموافق 14 فبراير سنة 2001.
ْ عبد اللطيف بن أشنهو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1421
لموافق 20 مارس سنة 2001
يتضمّن إنشاء ملحقة للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير
الوطني وضحاياها بحمام دباغء ولاية
قالمة.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في
9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
الذي يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّخرير
بالآلات إلى مؤسَّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل
قانونه الأساسي وينقل مقره إلى" الدويرة. لاسيّما
المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000. والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : تنشاً ملحقة للمركز الوطني

لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها
بحمام دباغ؛ ولاية قالمة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 20 مارس سنة 2001.
محمد الشريف عباس

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر
