مرسوم رئاسي رقم 74-01 مؤرخ في 4
محرم عام 1422 الموافق 29 مارس
سنة 2001. يتضمّن التصديق على
تعديل المادة السّادسة من النّظام
الأساسي للوكالة الدوليّة للطاقة
الذّريَّة المعتمد في سبتمبر سنة 1999
خلال الدورة العادية الثالثة والأربعين
للمؤتمر العام للوكالة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على تعديل المادة السّادسة من
النّظام الأساسي للوكالة الدوليّة للطّاقة الذرية المعتمد
في سبتمبر سنة 1999 خلال الدورة العادية الثالثة
والأربعين للمؤتمر العام للوكالة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على تعديل المادة
السّادسة من النّظام الأساسي للوكالة الدوليّة للطّاقة
الذرية المعتمد في سبتمير سنة 1999 خلال الدورة
العادية الثالثة والأربعين للمؤتمر العامٌ للوكالة.
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

تعديل المادة السّادسة من النظام الأساسي"

قرار اعتمد في أوّل تشرين الأول /أكتوبر

9 أثناء الجلسة العامة التاسعة

إن المؤتمر العامٌ.

أ) إذ يشير إلى مقرره 60642(/11:010 الذي رجا
فيه مجلس المحافظين. ضمن جملة أمورء أن يقدّم
تقريره عن صيغة نهائية الشّكل بشأن تعديل المادّة
السادسة من النظام الأساسي وجميع القرارات
والمقررات السابقة بشأن هذا الموضوع»

ب)وقد بحث اق قشراح تعديل الساذة السادسة من
النظام الأساسي الذي قدمته اليابان وفقا للفقرة ألف
من المادة الشامنة عشرة من النظام الاساسي. والوارد

في المرفق 1 للوثيقة 0042(/19,

ج) وقد بحث أيضا الاقتراح الذي قدمته
سلوفينيا بتعديل الاقتراح الياباني وفقا للفقرة ألف
من المادّة الثامئة عمشرة من النظام الأساسي. والوارد
في الوثيقة 0063(/12,

د) وقد نظر أيضا في تقرير وتوصيات مجلس
المحافظين الواردة في الوثيقة 0043(012. والّتي
تشكّل ملاحظات المجلس على التعديل المذكور آثقا
الذي اقترحته سلوفينيا على الاق

ه) وقد نظر أيضا في ملاحظات المجلس بشان
الاقتراح الياباني المذكور آنفا والخاصٌّ بتعديل المادّة
السادسة؛

قتراح الياباني.

1 - يوافق على التعديل المذكور آنفا الذي
اقترحته سلوفينيا بشأن تعديل المادة السادسة الذي
اقترحته اليابانء

2- ويوافق على التعديل الّذي اقترحته اليابان
بالصيغة المعدّلة في الفقرة 1 من المنطوق وبصيفته
المعدلة لاحقاء والّذي يقضي بتعديل المادّة السادسة
من النظام الأساسي على النحو التالي :أولا - يستعاض عن الفقرة ألف من المادة
السادسة من النظام الأساسي بما يأتي :

"ألف - يتم تكوين مجلس المحافظين على النحو
التالي :

1- يعيِّن مجلس المحافظين الذي انتهت ولايته
لعضوية المجلس الأعضاء الثمانية عشر الأكثر تقدّما
في مجال تكنولوجيا الطّاقة الذرية. بما في ذلك إنتاج
الموادٌ المصدرية. على أن توزّع هذه المقاعد التعيينية
فيما بين المناطق المذكورة أدناه على النحى التالي :

- أمريكا الشمالية 2

- أمريكا اللاتينية 2

- أوروبا الغربية 4

- أوروبا الشرقية 2

- إفريقيا 2

- الشرق الأوسط وجنوب آسيا 2

- جنوب شرق آسيا والمحيط الهادي 1

- الشرق الأقصى 3

2- ينتخب المؤتمر العام لعضوية مجلس
المحافظين :

0 اثنين وعشرين عضواء مع إيلاء الامتبار
الواجب لتمشثيل الأعضاء الموجودين في المناطق
المذكورة في الفقرة الفرعية ألف - 1 من هذه المادة
تمثيلا عادلا في المجلس ككل, بحيث يِضمٌ المجلس في
هذه الفئة في جميع الأوقات :

- أربعة ممثلين لمنطقة أمريكا اللاتينية.

- وأربعة ممثلين لمنطقة أوروبا الغربية.

- وثلاثة ممثلين لمنطقة أوروبا الشرقية.ء

- وخمسة ممثلين لمنطقة إفريقياء

- وثلاشثة ممثلين لمنطقة الشرق الأوسط
وجنوب آسياء

- وممكثلين اثنين لمنطقة جنوب شرق آسيا
والمحيط الهادي.

- وممثلا واحدا لمنطقة الشرق الأقصى.

ب) وعضوين آخرين من بين أعضاء المناطق
التالية :

- أوروبا الغربية؛
- أوروبا الشرقية.
- الشرق الأوسط وجنوب آسيا.

ج) وعضوا آخر من بين أعضاء المنطقتين
التاليتين :

- أمريكا اللاتينية.
- أوروبا الشرقية".

وثانيا - تضاف الفقرة الجديدة التالية في نهاية
المادة السادسة :

"كاف - يبدا نفاذ أحكام الفقرة ألف من هذه
المادة. كما أقرها المؤتمر العام في أوّل تشرين الأول/
أكتوبر 1999, عندما تستوقى متطلبات الفقرة جيم
من المادّة الثامنة عشرة ويصدق المؤتمر العام على
قائمة امتمدها المجلس بجميع الدول الأعضاء في
الوكالة. بنسبة تسعين في المائة من الأمضاء
الحاضرين المصوتين في كلتا الحالتين. تدرج
بمقتضاها كل دولة عضو في إحدى المناطق المشار
إليها في الفقرة الفرعية 1 من الفقرة ألف من هذه
المادّة. ويجوز للمجلس أن يجري أي تغيير في القائمة
بعد ذلك بتصديق من المؤتمر العام بنسبة تسعين
في الماثة من الأعضاء الحاضرين المصوتين في كلتا
الحالتين. وذلك فقط بعد تحقيق توافق في الآراء
بشأن التغيير المقترح داخل أي منطقة يؤثر عليها
التغيير."

3- ويحث جميع الدول الأعضاء في الوكالة على
قبول هذا التعديل في أقرب وقت ممكن وفقا للقواعد
الدستورية السارية في كل منهاء حسبما تنص عليه
الفقرة الفرعية جيم (2) من المادة الثامنة عشرة من
النظام الأساسي.

4- ويرجو من المدير العام أن يقدّم تقريرا إلى
المؤتمر العام في دورته العادية الخامسة والأربعين
عن التقدم المحرز في بدء نفاذ هذا التعديل.

تعديل المادّة السّادسة من النظام الأساسي
للوكالة الدولية للطاقة الذرية

أولا - يستعاض عن الفقرة ألف من المادة
السادسة من النظام الأساسي بما يأتي :

"ألف - يتم تكوين مجلس المحافظين على النحو
التالي :

1- يعيّن مجلس المحافظين الذي انتهت ولايته
لعضوية المجلس الأعضاء الثمانية مشر الأكثر تقدّما
في مجال تكنولوجيا الطّاقة الذرية؛ بما في ذلك إنتاج
الموادٌ المصدرية.؛ على أن تورّع هذه المقاعد التعيينية
قيما بين المناطق المذكورة أدناه على النحى التالي :

- أمريكا الشمالية 2

- أمريكا اللاتينية

- أوروبا الغربية

- أوروبا الشرقية

- إفريقيا

- الشرق الأوسط وجنوب آسيا

- جنوب شرق آسيا والمحيط الهادي

- الشرق الأقصى

2- ينتخب المؤتمر العام لعضوية مجلس
المحافظين :

أ) اثنين وعشرين عضواء مع إيلاء الاعتبار
الواجب لتمشثيل الأعضاء الموجودين في المناطق
المذكورة في الفقرة الفرعية ألف - 1 من هذه المادة
تمثيلا عادلا في المجلس ككل, بحيث يِضمٌ المجلس في
هذه الفئة في جميع الأوقات :

- أربعة ممثلين لمنطقة أمريكا اللاتينية.

- وأربعة ممثلين لمنطقة أوروبا الغربية.

- وثلاثة ممثلين لمنطقة أوروبا الشرقية؛

- وخمسة ممثلين لمنطقة إفريقياء

- وثلاثة ممثلين لمنطقة الشرق الأوسط
وجنوب آسياء

- وممثلين اثنين لمنطقة جنوب شرق أسيا
والمحيط الهادي.

- وممثلا واحدا لمنطقة الشرق الأقصى.

ب) وعضوين آخرين من بين أعضاء المناطق
التالية :

- أوروبا الغربية.

- أوروبا الشرقية.

- الشرق الأوسط وجنوب آسيا.

ج) وعضوا آخر من بين أعمضاء المنطقتين
التاليتين :

- أمريكا اللاتينية,

- أوروبا الشرقية".

وثانيا - تضاف الفقرة الجديدة التالية في نهاية
المادة السادسة :

"كاف - يبدا نفاذ أحكام الفقرة ألف من هذه
المادة. كما أقرها المؤتمر العام في أوّل تشرين الأول/
أكتوبر 1999, عندما تستوفى متطلبات الفقرة جيم
من المادّة الثامنة مشرة ويصدق المؤتمر العامٌ على
قائمة اعتمدها المجلس بجميع الدول الأعضاء في
الوكالة, بنسبة تسعين في المائة من الأمضاء
الحاضرين المصوتين في كلتا الحالتين. تدرج
بمقتضاها كل دولة عضو في إحدى المناطق المشار
إليها في الفقرة الفرعية 1 من الفقرة ألف من هذه
المادة. ويجوز للمجلس أن يجري أي تغيير في القائمة
بعد ذلك بتصديق من المؤتمر العامٌ. بنسبة تسعين
في المائة من الأعضاء الحاضرين المصوتين في كلتا
الحالتين. وذلك فقط بعد تحقيق توافق في الآراء
بشأن التغيير المقترح داخل أي منطقة يؤثر عليها
التغيير.”

نيابة عن المدير العام للوكالة الدولية للطاقة
الذرية أشهد أناء لاري.د. جونسون مدير شعبة الشؤون
القانونية بالآأمانة. بأن النص الوارد آنفاء الذي
تتساوى نسخة الإنجليزية والعربيّة والصينية
والإسبانية والفرنسية والروسية في حجيتهاء هو نص
تعديل المادة السادسة من النظام الأساسي للوكالة.

الذي اعتمده المؤتمر العام في أوّل تشرين الأول/
أكتوبر 1999 وفقا لأحكام الفقرة الفرعية جيم (1) من
المادّة الثامنة عشرة من النظام الأساسي.

3 تشرين الثاني/نوفمبر 1999.

