ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشر عليها
طبقا للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه.

يقرر وزير التكوين المهني" لهذا الفرض.
الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه وتبليفه إلى وزير الموارد المائية.

المادة 4 : تلفى أحكام المرسومين التّنفيذيين
رقم 325-98 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
9 الموافق 13 أكتوبر سنة 1998 ورقم
238-0 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 15 غشت سنة 2000 والمذكورين أعلاه.
المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.
2

