أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير
السياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 358
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزيّة في
وزارة السياحة والصناعة التقليدية , تحت سلطة
الوزيرء مما يأتي :

* الأمين العام . ويساعده مديرا (2)دراسات»
ويلحق به مكتب التنظيم العام

* رئيس الديوانء ويساعده ثمانية (8)
مكلّفين بالدراسات والتلخيص . يكلّفون بمايأتي:

- تحضيرمشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وفي النشاطات المتصلة بالعلاقات مع
البرلمان وتنظيمهاء- تحضيرنشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- تحضيرنشاطات الوزير مع المؤسسات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضيرعلاقات الوزير مع الهيئات الإعلامية
وتنظيمهاء

- تمضيرنشاطات الوزير مع الشركاء
الاجتماعيين والحركة الجمعوية وتنظيمهاء

- تحضير الملفات المتعلّقة بتطور الإطار
الاقتصادي التابع للقطاع ومتابعتهاء

- تحضير الملفات المتعلّقة ببرامج البحث
التابعة للقطاع ومتابعتهاء 0"

- تحضير الحصائل المدعمة لنشاطات القطاع
ومتابعتهاء

وأربعة ( 4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة التي يحدّد تنظيمها

وسيرها بمرسوم تنفيذي.
* الهياكل الآتية :
- مديرية السياحة والحمامات المعدنية.
- مديرية الصناعة التقليدية والحرف.
- مديرية التثمية والاستثمار.

- مديرية المحافظة على المهن والحرف
وتثمينها.

- مديرية الشؤون القانونية والوثائق
والأرشيف,

- مديرية التعاون والاتصال.

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : تكلّف مديرية السياحة والحمامات
المعدنية. بإعداد وتنفيذ سياسات ترقية النشاطات
والمهن السياحية والفندقية والنشاطات المتعلّقة
بالحمامات المعدنية. وضمان متابعتها ومراقبتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

* المديرية القرعية لترقية نشاطات
السياحة والحمامات المعدنية. وتكلف
بمايأات :

- ترقية ممارسة النشاطات المتعلّقة بالسياحة
والقندقة والحمامات المعدنية.

- اقتراح وتنفيذ. بالاتصال مع الهيئات المعنية.
التدابير الضرورية الموجهة للمحافظة على المحيط
الطبيعي للنشاطات المتعلّقة بالسياحة والفندقة
والحمامات المعدنية.

- اقتراح تدابيرتسهيل النشاطات السياحية.

- تقديم الدعم للنشاطات الترقوية التي باشرها
المتعاملون والجماعات المحلية والجمعيات.

- تدعيم عمليات التسويق والمشاركة في
العلاقات العمومية في قطاع السياحة والفندقة
والحمامات المعدنية.

- المشاركة في تحضيرالتظاهرات ذات الصلة
بترقية النشاطات والمهن وتنظيمها وتقييمهاء

- ضمان تقييم استعمال الموارد الممنوحة
بعنوان الصندوق الوطني لترقية النشاطات
السياحية.

* المديرية القرعية للاعتمادات. وتكلّف
بما يأتي :

- دراسة ومعالجة طلبات وملفات تصنيف
المؤسسات والنشاطات المتعلقة بالفندقة والسياحة
والحمامات المعدنية ودراسة الطعون»

- دراسة ملقات طلبات رخص وكيل السياحة
والأسفار.

- تسليم الرخص والاعتمادات القانونية المتعلقة
باستغلال المؤسسات الفندقية والحمامات المعدنية.

- تسليم الرخص التي تحكم امتيازاستفلال
المياه المعدنية .

- ضمان ضبط وتحيين البطاقية الوطنية
للمؤسسات السياحية المصنفة وغير المصنفة.

- مسك بطاقية وكالات السياحة والأسفار
المعتمدة.

- ضمان الأمانة التقنية للجان الاعتمادات
والتصديق القانوني للمهن والنشاطات المتعلّقة
بالسياحة والفندقة والحمامات المعدنية.

المادّة 3 : تكلّف مديرية الصناعة التقليدية
والحرف. بإعداد برامج وأعمال رد الإمتبار لنشاطات
ومهن وحرف الصناعة التقليدية وترقيتها ودعمها
والمساهمة في هذه البرامج والسهر على تنفيذها
ومتابعتها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين:

* المديرية الفرعية لتنظيم مهن
الصناعة التقليدية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتحديد قواعد ممارسة المهن والحرف
وتنظيم التجمعات المهنية,

- القيام بإعداد وتحيين قائمة النشاطات
الحرفية.

- تقديم الدعم الضروري لتأطير الحرف والحركة
الجمعوية.

- ضمان التشاور وتشجيع العلاقات بين غرف
الحرف والحركة الجمعوية والمنظمات المهنية
الوطنية والدولية.

- إعداد وتنفيذ مخططات وبرامج دعم الحرفيين
ومختلف الهياكل والمنظمات المهنية.

- إعداد وتنفيذ تدابير الحفز الاقتصادي في مجال
التموين والتسويق والتصديرء

- ضمان التنسيق بين القطاعات فيما يخص
تنفيذ مخططات تنمية الصناعة التقليدية,

- ضمان سير ومتابعة قرارات لجنة الاعتماد
التابعة للصندوق الوطني لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية,

- إجراء تقييم للبرامج والأعمال المبادر بها.

* المديرية الفرعية للترقية والدعم
التقني؛ وتكلّف بما يأتي :

- تحديد تدابير المحافظة على التراث الحرفي
وحمايته.

- إعداد برامج للمحافظة على النشاطات الحرفية
التقليدية.

- إعداد وتنفيذ برامج وعمليات دعم وترقية
الصناعة التقليدية. بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- السّهر على الاستعمال الأتجع للموارد المالية
الممنوحة بعنوان الصندوق الوطني لترقية نشاطات
الصناعة التقليدية.

- ضمان متابعة وتقييم برامج وأعمال ترقية
الصناعة التقليدية.

المادة 4 : تكلّف مديرية التنمية والاستثمار.
بما يأتي :

- إعداد واقتراح محاور وبرامج تنمية السياحة
والحمامات المعدنية والصناعة التقليدية على
المديين المتوسط والبعيد.
والحمامات المعدثية والصناعة التقليدية.

- تصور وتنفيذ المنظومة الإعلامية المتعلقة
بالنشاطات السياحية والصناعة التقليدية. وإعداد
أدوات وتقنيات الدراسات والتقييم والدراسات
المستقبلية للسياحة والصّناعة التّقليدية.

- إعداد المعايير وضمان التصديق للنشاطات
التابعة للقطاع»

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتهيئة وترقية
الاستثمار. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد الدراسات المتعلقة بالمناطق السياحية
والحمامات المعدنية والصناعة التقليدية في إطار
مخططات وبرامج وطنية ومحلية.

- توجيه وترقية الاستثمارات في ميدان السياحة
والحمامات المعدنية والصناعة التقليدية وإعداد
واقتراح كل التدابير قصد تشجيعهاء

- المساهمة في تقييم مخططات تنمية النشاطات
السياحية والصناعة التقليدية ونشاطات الحمامات
المعدنية.

- السهرعلى المحافظة على العقار السياحي
وتت تثمين قدرات الحمامات المعدنية؛

- المساهمة في تشكيل الحافظة العقارية للقطاع
بالتشاور مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- اقتراح إنجاز التجهيزات والمنشآت القاعدية
الضرورية لترقية النشاطات التابعة للقطاع بالاتصال
مع الدوائر الوزارية والهيئات المعنية.

* المديرية القرعية لمتابعة مشاريع
الاستثمارات. وتكلّف بما يأتي :

- تلقي المشاريع الاستثمارية ودراستهاء

- تحديد قواعد تهيئة المشاريع السياحية
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- متابعة تنفيذ مشاريع الاستثمار طبقا لمحاور
التنمية ومخططات التهيئة المصادق عليهاء

- السهر على تطبيق تدابير المرافقة والتشجيع
في مجال الاستثمارات.

- تسليم الرخص والاعتمادات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم اللذين يحكمان نشاطات
السياحة والصناعة التقليدية.

* المديرية الفرعية للمنظومة الإعلامية
والدراسات المستقبلية. وتكلف بماياتي:

- تنفيذ أداة الملاحظة الإحصائية للقطاع وضمان
معالجتها وتوزيعهاء

- إعداد مذكرات دورية حول وضعية القطاع
وتطوره ومدى تأثيره في الاقتصاد الوطني»

- القيام بالدراسات والتحقيقات الضرورية
لتطوير القطاع؛

- إعداد توقعات وتصورات تنمية القطاع»

- توزيع المعلومات والمصادر الوثائقية المتصلة
بالاقتصاد السياحي و الحمامات المعدنية و الصناعة
التقليدية.

والتصديق. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد واقتراح القواعد والمقاييس النوعية
التي تحكم النشاطات السياحية ونشاطات الحمامات
المعدنية والصناعة التقليدية المطبقة على
التجهيزات والهيئات والمهن والسهر على تطبيقهاء

- إعداد التنظيمات المتعلقة باستغلال متابع
الحمامات المعدنية وحمايتها ومراقبتهاء

- إنجاز الدّراسات لإعادة إنشاء الرمزية
والتصميم في مجال الصناعة التقليدية أو تكليف من
يقوم بإنجازهاء

- وضع نظام العلامة والدمغ وضمان متابعته.

المادّة 5 : تكلّف مديرية المحافظة على المهن
والحرف وتشثمينهاء يبتصور وإعداد وضمان تنفيذ
سياسة القطاع. في مجال تنمية الشغل وترقية الموارد
البشرية, بتشجيع إدخال التقنيات والتكتولوجيات
الحديثة في ميادين السياحة والحمامات المعدنية
والصناعة التقليدية.

وتضمْ همديريتين (2) فرعيتين:

* المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى. وتكلّف بما يأتي :

- ترقية التكوين وتحسين المستوى في مجال
الحرف والمهن التابعة للقطاع.

- مباشرة أعمال التكوين المتواصل بواسطة
تقنيات وتكنولوجيات جديدة في التنظيم والتسيير»

- متابعة التكوين الذي تقدّمه كل مؤسسة أو
هيئة مختصة في مجال السياحة والصناعة التقليدية
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- السهر على متابعة النشاطات البيداغوجية
لمؤسسات التكوين التابعة للقطاع وتنظيم مراقبة
التعليم»

* المديرية الفرعية للحفاظ على المهن
والحرف. وتكلّف بما يأتى :

- السهر على تنمية الموارد البشرية وترقية
مؤهلاتهاء

- تحديد المهن السياحية والفروع الحرقية الت
ع لتي
تقتضي برامج وأعمال قصد ردٌّ الإعتبار إليهاء

- تنفيذ ومتابعة برامج التكوين وتحسين
المستوى لصالح المتعاملين في السياحة والحرفيين.
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية؛

- تطوير تكوين رفيع لمحترفي السياحة
والحرفيين المعلمين قصد الحفاظ على المهن
والحرف.

المادّة 6 : تكلّف مديرية الشؤون القانونية
والوثائق والأرشيف. بما يأتي :

- المبادرة بمشاريع النصوص المتعلّقة بنشاطات
القطاع واقتراحهاء

- معالجة ومتابعة الشؤؤن القانونية والمنازعمات
المرتبطة بنشاط القطاع, بالاتصال مع الهياكل
والمؤسسات والهيئات المعنية.

- تسيير أرشيف القطاع ووثائقه.

وتضمٌ مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للشؤون القانونية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع القوانين والتنظيمات
والنصوص التي تحكم نشاطات القطاع بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- دراسة النصوص التي بادرت بها الدوائر
الوزارية الأخرى»

- معالجة الملفات والقضايا ماقبل المتنازع فيها
المتعلّقة بالقطاع وضمان متابعتهاء

- معالجة المنازعات وتمثيل مصالح القطاع أمام
الجهات القضائية المختصنّة.

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلّف بماياتي:

- جمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع والميادين المتعلقة به.

- تصور مطبوعات و مجلات متخصصة ذات صلة
بنشاطات القطاع وإعدادها والقيام بنشرهاء

- تسيير أرشيف القطاع ووثائقه.

المادة 7 : تكلّف مديرية التعاون والاتصال.
بما يأتي :

- ضمان مشاركة القطاع في نشاطات وبرامج
التعاون الثنائي والمتعدد الاطراف المرتبطة بالقطاع»

- ضمان وإعداد وتنفيذ سياسة الاتصال في
القطاع باتجاه مختلف المتعاملين معه على الصعيد
الوطني والدولي باستعمال التكنولوجيات الإعلامية
الحديثة.

وتضمٌ مديريتين(2) فرميتين :

* المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات
الدولية. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في متابعة العلاقات الثنائية
والمتعددة الأطراف بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- المساهمة قي نشاطات ‎١‏ لهينّات الجهوية
والدولية المتخصصة.

- السهر على تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية.

* المديرية الفرعية للاتصال. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد استراتيجيات الاتصال وتوزيع
المعلومات بتطوير اللجوء إلى تكتولوجيات الاتصال
الحديشة.

- السهر على تنفيذ برامج ترقية الصورة
السياحية وقدرات الصناعة التقليدية. وضمان
التنسيق بيثهماء
والصناعة التقليدية وتثمينها.

المادة 8:تكلفا مديرية الإدارة
العامة.؛ بما ياتى :

- تقييم الحاجات البشرية والمالية والمادية
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسييرالموارد البشرية
للإدارة المركزية للقطاع»

المركزية.

التسيير والتجهيز للإدارة

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للمستخدمين.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان توظيف المستخدمين وتسييرهم إدارياء

- تسيير المسار المهني للمستخدمين وضمان
متابعته ومعالجته.

- المشاركة في تقييم الحاجات إلى تكوين
مستخدمي الإدارة وتحسين مستواهم.

* المديرية الفرعية للميزانية. وتكلّف
يما يأتي :

- تقييم الحاجات المالية السنوية للقطاع»

- إعداد مشروع ميزانيتي التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- ضمان تنفيذ ومتابعة ميزانيتى التسيير
والتجهيز للإدارة المركزية.

- ضمان متابعة استعمال الإعانات والصناديق
الخاصة.

* المديرية القفرعمية للوسائل
العامة.وتكلّف بمايآتي :

- تقييم توفير الوسائل المادية الضرورية لسير
هياكل الإدارة المركزية.

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 7 محلام عام
2 الموافق أوّل أبريل سنة 2001,
تتضَمّن إنهاء مهام نواب مديرين

بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 14 سبتمبر سنة 2000, مهام السَّيد
يوسف إبراهيمي, بصفته نائب مدير للوسائل العامة

بوزارة الشؤون الخارجيّة.

- تسييرالأملاك العقارية والمنقولة للإدارة
المركزية وجردها وصيانتها.

المادة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير السياحة
والصناعة التقليدية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيف العمومي في حدود
مكتبين(2) إلى أربعة ( 4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادّة 10: تمارس هياكل وأجهزة الإدارة
المركزية على هيئات القطاع ؛ كل قيما يخصهاء
الصلاحيات والمهام المسندة إليهاء في إطار الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 11: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 358 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 3 أكتوبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهىء
ابتداء من 14 سبتمبر سنة 2000, مهام السَّيد
خير الدين رامول. بصفته نائب مدير للتّعاون
مع الهيئات المتخصصئّصة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 15 سبتمبر سنة 2000, مهام السَّيد
عبد الرحمن بن قراح, بصفته نائب مدير لبلدان
أمريكا الشمالية بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 15 سبتمبر سنة 2000, مهام السّيدة
لطيفة يحياوي؛ زوجة بن عزة؛ بصفتها نائبة
مدير للشّؤون العلميّة والتَّقنيَّة الدوليَّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 16 سبتمبر سنة 2000, مهام السّيد
حسين صحراوي. بصفته نائب مدير للدّراسات

القانونيّة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 17 سبتمبر سنة 2000, مهام السّيد
نور الدين يزيد. بصفته نائب مدير لبلدان إفريقيا

الوسطى والغربيّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 19 سبتمبر سنة 2000. مهام السسّيد
خير الدّين حمُوم, بصفته نائب مدير لاتّحاد المغرب
العربي بوزارة الشّؤون الخارجيَّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 21 سبتمبر سنة 2000, مهام السّْيد

لزهر سوالم. بصفته نائب مدير للشّؤون الإنسانيّة
وحقوق الإنسان بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.

الوحدة الإفريقيّة والمنظّمات الجهويّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 24 سبتمبر سنة 2000. مهام السّيد
خالد مواقي بناني؛ بصفته نائب مدير للميزانيَّة

بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 24 سبتمبر سنة 2000, مهام السَّيد
عبد الحميد عبروس, بصقته تائب مدير لبلدان

أوروبا الشرقيَّة والبلقان بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

2

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 30 سبتمبر سنة 2000. مهام السّيد
محمد كمال علوي. بصفته نائب مدير للتّسيير
المالي للمناصب الدبلوماسيّة والقنصليّة بوزارة

الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محم
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تتهى.
ابتداء من 3 أكتوبر سنة 2000. مهام السّّيدة
خيرة محجوب. زوجة ويقيني. بصفتها نائبة مدير
للشّؤون الاجتماعيّة والثّقافيَّة الدوليّة بوزارة
الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرام
عام 1422 الموافق أول أبريل سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2000. مهام السّيد
رشيد حدبي؛ بصفته نائب مدير لميزانيّة التجهيز
والأملاك بوزارة الشؤون الخارجيّة.

