مرسوم رئاسي رقم 01 - 93 مؤرخ في 15
محرم عام 1422 الموافق 9 أبريل سنة
1. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير وزارة
الصّحَّة والسكان.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27
شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 39
المؤرخ في27 شؤّال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزي رالصحَّة والسكّان من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة الصحّة والسكّان لسنة 2001, وفي

الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول - باب رقمه
06-3 ومنوانه * الإدارة المركزية - شراء
اللقاحات والأدوية الخاصنة بمكافحة مرض
الرّمد الحبيبي وحقيبة طبً الأسنان لفائدة
وحدات الاكتشاف والمتابعة المتواجدة داخل
المؤسَّسات التعليمية التابعة لوزارة التربية
الوطنيّة ".

المادة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 2001
اعتماد قدره مائتان وثلاثة وثلاثون مليونا ومائتا
ألف دينار (233.200.000 دج) مقيّد في ميزانية
التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصّص لميزائنيّة سنة 2001
اعتماد قدره مائتان وثلاشة وثلاثون مليونا
ومائتا ألف ديثار (233.200.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الصحّة والسكان. وفي
الباب رقم 06-43 "الإدارة المركزية - شراء
اللقاحات والأدوية الخاصّة بمكافحة مرض

الرّمد الحبيبي وحقيبة طب الأسنان لفائدة

وحدات الاكتشاف والمتابعة المتواجدة داخل
المؤسَّسات التعليميّة التّابعة لوزارة التّربية
الوطنيّة ".

المادة 4: يكلف وزير الماليّة
ووزيرالصحمَّة والسكان. كل فيمايخصته.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 15 محر عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد: 21

