يمكن لكل طرف وفي أي وقت أن يشعر الطرف
الآخر بنيّته في إنهاء هذا الاتّفاق بإشعار كتابي مسبق
مدته سنّة (6) أشهر عبر القناة الدبلوماسية.

مرسوم رنّاسي رقم 83-01 مؤرخ في 6
محرم عام 1422 الموافق 31 مارس سنة
1. يتضمّن منح وسام بدرجة
“عشير'" من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 77 (6و10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
984 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب مام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصف الاستمقاق الوطني.
المعدل والمتمّم؛

المادّة 11

1- يدخل هذا الاتّفاق حيِّز التنفيذ في التاريخ
الذي يشعر فيه الطرفان بعضهما البعض, كتابيا عبر
القناة الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات الدستورية
اللأزمة ويصبح هذا الاثّفاق ساري المفعول في تاريخ
آخر إشعار.

2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدة خمس
(5) سنوات ويتمُ تمديده ضمنيا لفترات إضافية
مماثلة.

حرر بالجزائر في 24 سبتمبر سنة 2000 في
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة والإنجليزية
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا

عن حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة جيف رادبي
وزير المؤسّسات
العمومية

حميد تمار
وزير المساهمة

وتنسيق الإصلاحات

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-86 المؤرخ
في 12 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي لمصف
الاستحقاق الوطني, المعدل والمتمّم»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة ” عشير ”"
من مصف الاستحقاق الوطني للسَّيد هانس يورقن

ويشنسكي.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1422 الموافق
1 مارس سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة