مرسوم رئاسي رقم 98-01 مؤرخ في 21
محرّم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
71 ييتضمّن منح وسام برتبة "أثير"
من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 (6ى10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 02 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 جب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ
في 12 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6 والمتضمّْن القانون الأساسي لمصف
الاستحقاق الوطني, المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير " من
مصف الاستحقاق الوطني للدكتورة وقار عبد القهار
الكبيسي.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرّم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

