مرسوم رئاسي رقم 01 - 89 مؤرخ في 15
محرّم عام 1422 الموافق 9 أبريل سنة
1. يتضمّن إحداث باب وتحويل

اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة

المؤسّسات والصّناعات الصتغفيرة

والمتوسّطة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-01
المؤرخ في27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزيرالمؤسّسات والصّناعات الصّغيرة والمتوسّطة
من ميزانية التّسيير بمؤجب قانون الماليّة لسنة
1

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة المؤسّسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة لسنة 2001, القرع الأول. القرع
الجزئي الأول. باب رقمه 03-37 وعنوانه * الإدارة

المركزية - نفقات سير وحدة تسيير البرنامج ".

المادة 2 : يلفى من ميزانيَّة سنة 2001
اعتماد قدره تسعة وثلاثون مليونا وخمسمائة
واشنان و أربعون ألف دينار (39.542.000 دج)
مقيّد في ميزائنية التّكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصّْص لميزائنيّة سنة 2001
اعتماد قدره تسعة وثلاشثون مليونا وخمسمائة
واثنان وأربعون ألف دينار (39.542.000 دج )
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة المؤسّسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. وفي الباب رقم
03-7 "الإدارة المركزية - نفقات سير وحدة
تسيير البرنامج ".

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات والصّناعات الصنفيرة والمتوسّطة. كلّفيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
*71
