مرسوم رئاسي رقم 75-01 مؤرخ في 4
محرم عام 1422 الموافق 29 مارس
سنة 2001. يتضْمّن التّصديق على
تعديل المادّة الرابعة عشرة من النَّظام
الأساسي للوكالة الدوليّة للطاقة
الذّريّة المعتمد في أوّل أكتوبر سنة
9 خلال الدورة العادية الثالثة
والأربعين للمؤتمر العام للوكالة.

ب ون
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطّلاع على تعديل المادّة الرابعة عشرة
من النّظام الأساسي للوكالة الدوليّة للطّاقة
الذرية المعتمد في أوّل أكتوبر سنة 1999 خلال
الدّورة العادية الثالشة والأربعين للمؤتمر العام
للوكالة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على تعديل المادّة
الرابعة عشرة من النّظام الأساسي للوكالة الدوليّة
للطّاقة الذرية المعتمد في أل أكتوبر سنة 1999
خلال الدورة العادية الثالثة والأربعين للمؤتمر العام
للوكالة. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

تعديل الفقرة ألف من المادّة الرابعة عمشرة
من النظام الاساسي

قرار اعتمد في أوّل تشرين الأوّل/أكتوبر
9 أثناء الجلسة العامة التاسعة

إن المؤتمر العام

بعد أن نظر في الاقتراح بشأن تعديل الفقرة ألف
من المادّة الرابعة عمشرة من النظام الأساسي والّذي
قدّمته سلوفينياء كما ورد في المرفق 2 للوثيقة
4 وفقا للفقرة ألف من المادّة الثامنة عشرة
من النظام الأساسي؛

وبعد أن نظر أيضا في تقرير وتوصيات مجلس
المحافظين بشأن اقتراح التعديل الوارد في الوثيقة
4 . باعتباره ملاحظات المجلس على التعديل
المقدّم وفقا للفقرة الفرعية جيم (1) من المادة الثامنة
عشرة من النظام الأساسي.

ويوافق على التعديل السالف الذكر بحيث
يستعاض عن كلمة "السنوية" بعبارة "الثنائية
السنوات” في الجَنمَلة الأولى من الفقرة ألف من المادة
الرابعة عشرة من النظام الأساسي.

تعديل للمادة الرابعة عشرة من النظام
الأساسي للوكالة الدولية للطاقة الذرية

يستعاض عن كلمة "السنوية” بعبارة "الثنائية
السنوات” في الجملة الأولى من الفقرة ألف من المادة
الرابعة عشرة من النظام الأساسي.

نيابة عن المدير العام للوكالة الدولية للطاقة
الذرية أشهد بموجبه أناء لاري.د. جونسون مدير شعبة
الشؤون القانونية بالأمانة. بأن النص الوارد آنفاء
الذي تتساوى نسخة الإنجليزية والعربيّة والصينية
والإسبانية والفرنسية والروسية في حجيتهاء هو نص
تعديل المادة الرابعة عشرة من النظام الأساسي
للوكالة. الذي اعتمده المؤتمر العام في أوّل تشرين
الأوّل/أكتوبر 1999 وفقا لأحكام الفقرة الفرعية جيم
‎"٠‏ من المادة الثامئة عشرة من النظام الأساسي.

3 تشرين الثاني/نوفمبر 1999.