
مرسوم تنفيذئ رقم 01- 110 مؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو
سنة 2001 يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 89- 234 المؤرخ في
9 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن
إنشاء الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي»؛
المعدذل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
125 (الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السَّجلٌ
العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهى للمؤسّسات
العموميّة الاقتصادية.؛ لا سيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 240
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة,- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-89
المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لمسح الأراضيء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤْرخ في 3 صفر عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق
على العمال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة ,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 234-89 المؤرّخ في
9 ديسمبر ستة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لمسح الأراضي. المعدّل والمتمّم.

الباب الأول
التسمية - الشخصية - المقر

المادّة 2 : تعدل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 234 المُوْرّخ في 19 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمّم؛ كما يأتي :

"المادّة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من وزير المالية.

يمكن إنشاء مديريات جهوية ومديريات ولائية
لمسح الأراضي عبر التراب الوطني. ويحدد عدد هذه

المديريات ومقراتها ومهامها بقرار من السلطة
الوصية بناء على اقتراح من المدير العام وبعد أخذ
ر أي مجلس إدارة الوكالة ".
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 234 المؤّرّخ في 19 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمّم , كما يأتي :
* المادّة 17 : يشرف على الوكالة مجلس إدارة
ويديرها مدير عام'.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 4 : تعدل وتتمّم المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمّم ؛ كما يأتي :
"المادّة 13 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثل عن وزير المالية. رئيساء
- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني»
- ممكل عن وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحليّة. ‎١‏
‏- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.
- ممثّل عن وزير الفلاحة.
- ممثّل عن وزير السكن والعمران»
- ممثّل عن وزيرالدولة. وزير العدل ".

المادة 5 : تعدّل وتتمّم المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9., المعدل والمتمّم ؛ كما يأتي :

" المادّة 14: يحضر المدير العام والعون
المحاسب للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة بصفة
استشارية ".

المادّة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 18 من المرسوم

التّنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر
سنة 1989 المعدل والمتمّم ؛ كما يأتي :

5 مفر عام 1422 ها
9 مايق سثة 2001 م

* المادة 18: يجتمع مجلس الإدارة مرتين في
السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكن ان يجتمع إما بطلب من ثلث ( ٍِ
أعضائه أو بمبادرة من رئيسه الذي يعد جدول الأعمال
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة ".
الفصل الثاني
المدير العام

المادة 7 : تعدّل وتتمّم المادة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة

9 . المعدل والمتمّم , كما يأتي :
* المادة 19 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها ".
المادة 8 : تعدّل وتتمّم المادّة 20 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة

9 . المعدل والمتمّم؛ كما يأتي:

" المادّة 20 : ينفذ المدير العام مقررات مجلس

ب ِ م

الإدارة , وهو المسؤول عن السير العام للوكالة التي
يمثلها أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

يمارس السلطة السُلمية على مجموع مستخدمي
الوكالة.

يبرم جميع الصفقات والاتفاقات في حدود
السلطات الّتى يفوضه إيّاها مجلس الإدارة.

يمكنه أن يفوّض توقيعه؛ تحت مسؤوليته ,
للموظفين الموضوعين تحت سلطته في حدود
صلاحياته.

يساعد المدير العام في ممارسة مهام الوكالة ؛
مديرون للدراسات ومديرون ونواب مديرين ".

المادة 9 : تعدل وتتمّم المادّة 21 من المرسوم

التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
49. المعدل والمتمّمء؛ كما يأتي :

" المادّة 21 : المدير العام هو الآمر بصرف
ميزانيّة الوكالة حسب الشروط المحدّدة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يعدْ مشروع الميزانيّة ويلتزم بنفقات تسيير
الوكالة وتجهيزها ويأمر بصرفها ".

الجريدة الرسعيّة

للجمهورية الجزائريّة / العدد 26

المادة 10 : تعدل وتتمّم المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 . المعدل والمتمّم.؛ كما يأتي:

* المادة 22 : يحدّ التنظيم الداخلي للوكالة
على المستوى المركزي والجهوي والولائي بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والسلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي".

المادّة 11 : تحدث في الفصل الثاني من الباب
الثالث من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرّخ
في 9 ديسمبر سنة 1989. المعدل والمتمّم؛ مادتان
2 مكرر و22 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

" المادة 22 مكرّر: يحدّد راتب المدير العام
للوكالة ويصنّف استنادا إلى الوظيفة العليا فى الدولة
للمفتش العام لدى وزير الماليّة ".

" المادة 22 مكرّر 1: تحدد الرواتب المرتبطة
بوظائف مدير الدراسات والمدير ونائب المدير فى
الوكالة وتصتّف استنادا إلى الوظائف العليا في
الدولة لمدير الدراسات والمدير ونائب المدير في

الإدارة المركزية بوزارة المالية.

تصنّف وظيفة المدير الجهوي والمدير. الولائي
للوكالة وتدفع الرواتب المرتبطة بها حسب نفس
الشروط التي تطبّق على مسؤولي المصالح غير
الممركزة في الأولة.
تحدّد قائمة المناصب العليا الضرورية لسير
الوكالة , عند الحاجة , بقرار مشترك بين
الوزيرالمكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي ".
الباب الرابع
أحكام مالية

الفصل الأول
المحاسبة والمراقبة

المادّة 12 :تعدل وتتسّم المادة 25 من
المرسوم التّنفيذي رقم 89- 234 المؤرخ في 19
ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمّم ؛ كما يأتي :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .26

* المادة 25: يعرض المدير العام الحسابات
الإدارية وحسابات التّسيير التي يقفلها ويعدها كل من
الآمر بالصرف والعون المحاسب للوكالة. على مجلس
الإدارة للمصادقة عليها عند نهاية الثلاثي الأول الذي
يلي قفل السنة المالية التي تتعلّق بها وتكون مرفقة
بتقرير يتضمّن شروحا وتوضيحات عن التسيير
الإداري والمالي للوكالة ".

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001.

ماد

