للممتلكات الثقافية بصوت استشاري الأعضاء
الآتون :

- ممثلو المجالس الشعبية الولائية التي تتبع
دائرة اختصاصها الإقليمي الممتلكات الثقافية التي
سجلت دراستها في جدول أعمال اللّجنة الوطنيّة
للممتلكات الثقافية؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن الحركة الجمعوية
المكلّفة بالتراث الثقافي يعينهم الوزير المكلّف
بالثقافة من بين المنخرطين في الجمعيات
المعروفين بإسهاماتهم في حماية التراث الثقافي

وتثمينه.؛

- كل شخص تستعين به اللّجنة الوطتنية
للممتلكات الثقافية نظرا لكفاءاته.المادة 4 : يجب أن يكون أعضاء اللّجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية موظفين يشفلون وظائف
علياء ويتم تعيينهم بقرار من الوزير المكلّف بالثقافة
بناء على اقتراح من السلطات التي يمثلونها .

تنهى عهدة كل عضو بناء على اقتراح من السلطة
السلّمية التي ينتمي إليها.

المادة 5 : تتولى المديرية المكلّفة بالتراث
الثقافي للوزارة المكلّفة بالثقافة, الأمانة التقنية
للجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

وبهذه الصفة. تكلّف الأمانة التقنية بإمداد تقرير
مفصل عن محتوى الملفات ., يتضمّن على الخصوص :

- رأيا حول جدوى الاقتراح»

- نتائج مراقبة مدى المطابقة للتشريع المعمول

- رأيا تقنيا و/أوعلمياحول مختلف جوانب
الملفات.

المادّة 6 : يمكن أن تستعين اللّجنة الوطنيّة
للممتلكات الثقافية بخبراء يحدّ قائمتهم الوزير
المكلّف بالثقافة. قصد إبداء آرائهم حول الملفات التي
تعرض عليهم والّتي تتعلّق بالنقاط المدرجة في جدول
الأعمال.

المادّة 7 : تجتمع اللّجنة الوطنيَّة للممتلكات
الثقافية في دورات عادية مرتين (2) في السنة وفي
دورات غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

المادّة 8 : ترسل الأمانة التقنية إلى أعضاء
اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية الملفات المدرجة
في جدؤل أعمال الدورة قبل ستين (60) يوما على
الأقل من تاريخ اجتماع اللّجنة.

يجب على أعضاء اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية إرسال ملاحظاتهم حول الملفات المعروضة
عليهم في الخمسة عشر (15) يوما على الأكثر التي
تسبق موعد اجتماع اللّجنة.

المادّة 9 : توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من

غير أنه؛ يمكن تقليص الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 10 : لا تصح مداولات اللّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية إلا بحضور ثلثي (2ٌ ) أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان في
الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصح المداولات حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المااة 11 : يصادق على المداولات بالأغلبية
البسيطة. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدوّن المداولات في محاضر يوقعها الرئيس
والأعضاء الحاضرون وتسجل في دفتر خاص يرقمه
ويؤشر عليه الرئيس.

المادّة 12 : ترسل محاضر مداولات اللّجنة
الوطنيّة للممتلكات الثقافية فيما يخْصّ الأملاك
الثقافية المسجلة في الجرد الإضافي إلى الوزير
المكلّف بالثقافة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي اجتماع اللّجنة.

الفصل الثاني

اللآجنة الولائية للممتلكات الثقافية.

المادّة 13 : تنشاً على مستوى كل ولاية لجنة
ولائية للممتلكات الثقافية تتشكل من الأعضاء
الدائمين الآتين :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- المدير المكلّف بالثقافة في الولاية.

- مدير الأملاك الوطنية في الولاية.

- مدير التعمير والبناء في الولاية.

- المدير المكلّف بالتخطيط في الولاية.

- المدير المكلّف بالبيئة في الولاية.

- المدير المكلّف بالسياحة في الولاية.

- المدير المكلّف بالشؤون الدّينية والأوقاف في
الولاية.

- المدير المكلّف بالمجاهدين في الولاية.

- الممثل المكلّف بالفلاحة في الولاية.

- ممثل الوكالة الوطنيّة للآثار والمعالم والنصب
التاريخية.

- مديري المؤسّسات تحت الوصاية المكلّفين
بحماية التراث الثقافي وتثمينه.

يمكن اللّجنة الولائية للممتلكات الثقافية أن
تستعين بكل ممثل للدوائر الوزارية الممثلة على
مستوى الولاية بسبب طبيعة موضوع الملف المعروض
للدراسة . ويشارك هؤلاء الممثلون بصوت تداولي.

المادّة 14 : يشارك في أعمال اللّجنة الولائية
للممتلكات الثقافية بصوت استشاري الأعضاء الآتون :

- ممثلو المجالس الشعبية التي تقع في دائرة
اختصاصها الإقليمي الممتلكات الثقافية التي أدرجت
دراستها في جدول أعمال اللّجنة الولائية للممتلكات
الثقافية.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الحركة الجمعوية
المكلّفة بالتراث الثقافي يعينهم الوالي من بين
المنخرطين في الجمعيات بإسهاماتهم في حماية
التراث الثقافي المحلي وتثمينه.

المادّة 15: تتولى المديرية المكلّفة بالثقافة
في الولاية. الأمانة التقنية للجنة الولائية للممتلكات
الثقافية.

المادّة 16 : تجتمع اللّجنة الولائية للممتلكات
الثقافية بطلب من مدير الثقافة في الولاية بناء على
استدعاء من رئيسها.

المادّة 17 : توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع .

غير أنه. يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 18 : لا تصح مداولات اللّجنة الولائية
للممتلكات الثقافية إلاّ بحضور ثلثي (2) أعضائها.
3
وإذا لم يكتمل النصاب., يعقد اجتماع ثان في
الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصح المداولات حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 19 : يصادق على المداولات بالأغلبية
البسيطة. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجّحا.

تدون المداولات في محاضر يوقعها الرئيس
والأعضاء الحاضرون وتسجل في دفتر يرقمه
ويؤشّر عليه الرئيس.

المادّة 20 : ترسل محاضر مداولات الّجنة
الولائية للممتلكات الثقافية فيما يخصٌّ الأملاك
الثقافية المسجلة في الجرد الإضافي إلى الوزير
المكلّف بالثقافة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي اجتماع اللّجنة.

المادّة 21 : ترسل اللّجان الولائية للممتلكات
الثقافية آراءها حول الملفات التي تكون قد درستها
إلى اللّجنة الوطنيّة للممتلكات الثقافية.

غير أنه. تستثنى الملفات المت علّقة بطلب
التسجيل في قائمة الجرد الإضافي للممتلكات الثقافية
ذات الأهمية المحلية المعتبرة بالنسبة للولاية
المعنية حيث تخضع أولا وأخيرا لمداولات اللّجنة
الولائية.

المادة 22 : يمكن اللّجنة الولائية للممتلكات
الثقافية أن تستعين بخبراء و/ر/أو باحثين تُحَدَ
قائمتهم بقرار من الوالي.

تخضع الملفات التي تدرسها اللّجان الولائية
للممتلكات الثقافية والّتي يمكن أن ترفق. مند
الاقتضاءء بآراء الخبراء و//أو الباحثين. إلى مداولات
اللّجنة الوطنيّة للممتلكات الثقافية.

الفصل الخثالث
أحكام ختامية

المادة 23 : تحدّد كيفيّات دفع أتعاب الباحثين
والخبراء الذين تستعين بهم كل من اللّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية واللّجنة الولائية للممتلكات
الثقافية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكّف
بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1422 الموافق
3 أبريل سنة 2001.

