- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادةالأولى: تحدّد أحكام هذا المرسوم شروط
شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية في إطار البيع
بالإيجار وكيفيات ذلك.
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادّة 2 : البيع بالإيجارصيفة تسمح
بالحصول على مسكن بعد إقرار شرائه بملكية تامة
بعد انقضاء مدة الإيجار المحدّدة في إطار عقد
مكتوب.

المادة 3 : يحدّ الوزير المكلّف بالسكن موقع
المساكن المخصصة للبيع بالإيجار وعددها.

المادّة 4 : تطبق هذه الأحكام على المساكن
المنجزة من ميزانية الدّولة أو الجماعات المحلية
وفقا لمعايير المساحة والرفاهية المحددة سلفا.

توضح أحكام هذه المادة بقرار من الوزير المكلّف
بالسكن.

الماددة 5 : يحدد ثمن المسكن المخصص للبيع
بالإيجار على أساس الكلفة النهائية لإنجازه بما
تتضمنه من نفقات شراء الأرض وكذلك مصاريف
التسيير التقني والإداري التي تحتسب على المدة
التي تسبق نقل الملكية.

الفصل الثاني
شروط البيع بالإيجار

المادّة 6 : يتاح البيع بالإيجار لكل شخص
لا يملك أو لم يسبق له أن تملك عقارا ذا استعمال
سكني, ملكية كاملة ولم يستفد مساعدة مالية من
الدولة لبناء مسكن أو لشرائه ولا يتجاوز مستوى
مداخيله خمس (5) مرات الأجر الوطني الأدنى
المضمون.

لاتتاح الاستفادة من البيع بالإيجار المنصوص
عليه بموجب أحكام هذا المرسوم إلا مرة واحدة لذات
الشخص.

المادة 7 : يجب على كل من يطلب شراء مسكن
في إطار البيع بالإيجار أن يسدّد دفعة أولى لاتقل من
5 من ثمن المسكن.

ويتعيّن عليه أيضا أن يثبت مستوى من
المداخيل تسمح له بتسديد الأقساط الشهرية الثابتة
في أجالهاء. محسوبة على أساس المبلغ المتبقى من
ثمن المسكن مضاف إليها مصاريف التسيير
والتحيين في حدود المدة المتفق عليها بين أطراف
العقد.

المادّة 8 : يجب أن يس المستفيد مبلغ ثمن
المسكن في كل الحالات. بعد خصم مبلغ الدفعة الأولى
على مدى مدة لا تتجاوز عشرين (20) سنة.

يتم تسديد المؤجل وفق أقساط تبين المبلغ
الواجب دفعه شهريا موزّعة على المدة المتفق عليها.المادة 9 : يجب على المستفيد أن يسدد في
كل الحالات وقبل أن يتجاوزعمره خمسا وستين
(65) سنة, مبلغ أخرقسط من ثمن بيع المسكن كما
هومنصوص عليه في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 10 : يمكن كل مستفيد من مسكن في
إطار البيع بالإيجار أن يسدد عدة أقساط قبل حلول
موعد استحقاقها.

ويجب على المتعهد بالترقية العقارية في هذه
الحالة أن يعدّل رزنامة استحقاق الأقساط التي سبق
تحديدها.

الماده 11 : يترتّب على تسديد المستفيد
الدقعة الأولى والتزامه بشروط تسديد ثمن المسكن
كما هي محددة في رزنامة استحقاق الأقساط
المنصوص عليها في المادّة 8 أعلاه؛ إعداد مقد للبيع
بالإيجار بين الهيئة المتعهدة بالترقية العقارية وبين
المستفيد.

المادّة 12 : يترتب على عدم تسديد المستفيد
ثلاثة (3) أقساط متتالية تطبيق زيادة 95 في مبلغ
القسط الشهري .

وفي حالة التأخرعن دفع ستة (6) أقساط شهرية ‎٠‏
‏يفسخ عقد البيع بالإيجارعلى حساب المستفيد.
يحتفظ المتعهد بالترقية العقارية في هذه الحالة بحق
رفع دعوى لدى الجهات القضائية المختصة لطرد
المقيم من المسكن المعني.

المادة 3 : يخضع المستفيدون من البيع
بالإيجار لقواعد الملكية المشتركة كما هي محدّدة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 14: يمكن أن يستفيد من البيع
بالإيجار كل من يقيم بمسكن إيجاري عمومي يتوفر
على الشروط المذكورة أعلاه؛ على أن يلتزم بإعادة
المسكن المعني إلى الهيئة المؤجرة بمجرد استلامه
المسكن موضوع البيع بالإيجار.

الفصل الثالث
كيفيات البيع بالإيجار

المادة 5 1: يقدم طلب شراء مسكن في إطار

البيع بالإيجار إلى المتعهد بالترقية العقارية المعني

بعد تحريره على مطبوع يحدّد نموذجه الوزير
المكلّف بالسكن.

ويرفع الطلب خلال آجال يحددهاالمتعهد
بالترقية العقارية في إعلانات إشهارية.

المادة 16 : تعالج الطلبات حسب الشروط
والكيفيات المحددة بموجب قرارمن الوزيرالمكلّف
بالسكن.

المادة 17 : يحرر عقد البيع بالإيجار المذكور
في المادة 11 أعلاه لدى مكتب موثق.

يجب أن يحدّد العقد الطابع الموقف للبيع
بالإيجار في حالة عدم احترام المستفيد أحد الشروط
التي يتضمنها.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادّة 18: في حالة اتخاذ قرار بالطرد»
تقوم الهيئة المتعهدة بالترقية العقارية برد الدفعة
الأولى. بعد خصم الأقساط التي لم يسددها شاغل
المسكن وكذلك مبلغ نفقات إصلاح الإتلافات التي
يحتمل أن تكون قد الحقت بالمسكن.

يمكن إسناد عملية تقدير مبلغ إصلاح الإتلافات

المادّة 19: تنقل ملكية السكن المعني وفقا
للقواعد المعمول بها بعد تسديد ثمن المسكن بكامله.

المادّة 20 : في حالة وفاة المستفيد , يعترف
للورثة بحق نقل الأصول والخصوم المتصلة بالمسكن
موضوع البيع بالإيجار.

المادة21 : لايمكن المستفيد من البيع
بالإيجار أن يتنازل عن مسكنه قبل نقل الملكية بصفة

شرعية لفائدته.

المالاّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1422 الموافق
3 أبريل سنة 2001.

1

