سنة 1996 الذي يحداد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 261 المؤرخ في
9 غشت سنة 2000 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة "شليف"
(الكتل: 1102 1133:112و0134).

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاءالمادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك*"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "شليف " (الكتل : 1102,
2 و 134 1). التي تبلغ مساحتها الإجمالية
2 كلم .و الواقعة في تراب ولايات الشلف
وغليزان وتيسمسيلت ومستفائنم وتيارت ومعسكر
وسيدي بلعباس ووهران.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث . موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم , عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

5 *0 غربا | الشاطىء الجزائري
0 *1 شرقا | الشاطىء الجزائري
0 19 شرقا "00 19 35

5 09 غربا "00 159 359

المساحة الإجمالية : 17440,2 كلم2

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأاشفغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

| الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

