عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم رئاسي رقم 01 - 117 مؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه ,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في
8 شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 20-01
المؤرخ في27 شال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الموارد المائيّة من ميزانية التّسيِير بموجب
قانون المالية لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الموارد المائيّة لسنة 2001, القرع
الأول - الفرع الجزثئي الأول. باب رقمه 14-36
وعنوانه 'إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز
وتسييرالمنشآت الأساسيّة للري الخاصة بالسّقي
وصرف المياه ".

المادّة 2:يلغى من ميزانية سنة2001
اعتماد قدره ثلاثون مليونا وسبعمائة وخمسون
ألف دينار (30.750.000 دج) مقيّد في ميزانية
التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصّص لميزانيةسنة 2001
اعتماد قدره ثلاثون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار (30.750.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائيَّة. وفي الباب رقم 14-36
"إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز وتسييرالمنشآت
الأساسيّة للري الخاصة بالسنّقي وصرف المياه ".

المادة 4: يكلّف وزير المالية ووزير
الموارد المائيّة ؛ كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
#_سسسث

