الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

مرسوم راسي رقم 01 - 129 مؤرخ في 18
صفر عام 1422 الموافق 12 مهايو سنة
1. يتضمّن التصديق على القانون
التّأسيسي للاتحاد الإفريقيء الموقّع
في لومي (الطوغو) بتاريخ 11 يوليو
سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء علئ تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادّة131 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-01 المؤرخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمّن الموافقة على القاذون التأسيسي للاتّحاد
الإفريقي. الموقّع في لومي (الطوغو) بتاريخ 11
يوليو سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على القانون التأسيسي للاتحاد
الإفريقي. الموقّع في لومي (الطوغو) بتاريخ 11
يوليو سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على القانون
التأسيسي للاتحاد الإفريقي. الموقّع في لومي
(الطوغو) بتاريخ 11 يوليو سنة 2000., وينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

2 صنفر عام 1422 ها
6 مايق سثة 2001م

القانون التاسيسي للاتحاد الإفريقي

نحن رؤساء الدول والحكومات الأعضاء
في منظمة الوحدة الإفريقية :

1- رئيس الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
الشعبيّة.

2- رئيس جمهورية أنجولاء

3- رئيس جمهورية بنينء

4- رئيس جمهورية بوتسواناء

5- رئيس بوركينا فاسوء

6- رئيس جمهورية بوروندي»

7- رئيس جمهورية الكاميرون»

8- رئيس جمهورية الرأس الأخضرء

3- رئيس جمهورية افريقيا الوسطى.

0- رئيس جمهورية تشادء

1- رئيس جمهورية القمر الاتحادية الإسلامية؛

2- رئيس جمهورية الكونغو»

3- رئيس جمهورية كوت ديقوار»

4- رئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية.

5- رئيس جمهورية جيبوتي؛

6- رئيس جمهورية مصر العربية؛

7- رئيس دولة إرترياء

8- رئيس وزراء جمهورية إشثيوبيا الاتحادية
الديمقراطية؛

9- رئيس جمهورية غينيا الاستوائية؛

0- رئيس جمهورية الجابون.

1- رئيس جمهورية جامبياء

2- رئيس جمهورية غاناء

3- رئيس جمهورية غينياء2 منقز عام 1422 ها
6 مايق سئة 2001م

4- رئيس جمهورية غينيا بساو»

5- رئيس جمهورية كينياء

6- رئيس وزراء ليسوتو»

7- رئيس جمهورية ليبيرياء

8- قائد ثورة الفاتح من سبتمبر للجماهيرية

العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى»

9- رئيس جمهورية مدغشقر»

0- رئيس جمهورية ملاوي»

1- رئيس جمهورية مالي؛

2- رئيس جمهورية موريتانيا الإسلامية؛

3- رئيس وزراء جمهورية موريشيوسء

4- رئيس جمهورية موزمبيقء

5- رئيس جمهورية ناميبياء

6- رئيس جمهورية النيجرء

7- رئيس جمهورية نيجيريا الاتحادية؛

8- رئيس جمهورية روانداء

9- رئيس الجمهورية العربية الصحراوية

الديمقراطية؛

0- رئيس جمهورية ساوتومي وبرنسيبء

1- رئيس جمهورية الستغال»

2- رئيس جمهورية سيشلء

3- رئيس جمهورية سيراليون»

4- رئيس جمهورية الصومال»

5- رئيس جمهورية جنوب إفريقياء

6- رئيس جمهورية السودان»

7- ملك سوازيلائند»

8- رئيس جمهورية تنزانيا المتحدة؛

9- رئيس جمهورية طوغوء

0- رئيس الجمهورية التونسية؛

1- رئيس جمهورية أوغتداء

2- رئيس جمهورية زامبياء

3- رئيس جمهورية زيمبابوي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

إذ نستلهم من المثل النبيلة التي استرشد بها
الآباء المؤسّسون لمنظمتنا القارية و أجيال من أنصار
الوحدة الإفريقية الشاملة في مزمهم على تعزيز
الوحدة والتضامن والتلاحم والتعاون فيما بين
الشعوب والدول الإفريقية.

وإذ نضع في الاعتبار المبادىء والأهداف
المتضمنة في ميثاق منظمة الوحدة الافريقية وفي
المعاهدة المؤسسة للجماعة الاقتصادية الإفريقية.

وإذ نذكر بالكفاح البطولي الذي خاضته شعوبنا
وبلداننا من أجل الاستقلال السياسي والكرامة
الإنسانية والتحرر الاقتصادي.

وإذ نأخذ في الاعتبار أن منظمة الوحدة
الإفريقية قد لعبت, منذ إنشائهاء دورا حاسما وقيِّما
في تحرير القارة وتأكيد الهوية المشتركة وعملية
تحقيق وحدة قارتناء كما هيأت إطارا فريدا لعملنا
الجماعي في إفريقيا وفي علاقاتنا مع بقية العالم.

وإذ نعقد العزم على التصدي للتحديات
المتعددة الجوانب التي تواجه قارتنا وشعوبنا على
ضوء التغيرات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية
التي تجري في العالم.

وإذ تعرب عن اقتناعنا بالحاجة إلى التعجيل
بعملية تنفيذ المعاهدة المؤسسة للجماعة الاقتصادية
الإفريقية بغية تعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية
في افريقياء والتصدي - بصورة أكثر فعالية -
للتحديات التي تفرضها العولمة.

وإذ تنسترشد برؤيتنا المشتركة لإفريقيا قوية
ومتّحدة وبالحاجة إلى بناء شراكة بين الحكومات
وكافّة فئات المجتمع المدني وخاصّة النساء
والشباب والقطاع الخاص بغية تعزيز التضامن

والتلاحم بين شعوبنا.

وإذ درك أن ويلات النزاعات في إفريقيا تشكّل
عائقا رئيسيا أمام التنمية الاجتماعية والاقتصادية
لقارتناء وأن هناك حاجة إلى تعزيز السلام والأمن
والاستقرار كشرط أساسي لتنفيذ برنامجنا الخاص
بالتنمية والتكامل.

الجريدة الرَسعيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وذ نعقد العزم على تعزيز وحماية حقوق
الإنسان والشعوب ودعم المؤسسات والثقافة
الديمقراطية وكفالة الحكم الرشيد وسيادة القانون.

وإذ نعقد العزم أيضا على اتخاذ التدابير
اللآزمة لتقوية مؤسساتنا المشتركة ومتحها
السلطات والموارد اللآزمة لتمكينها من أداء صلاحياتها
بصورة فعالة.

وإذ نذكر بالإعملان الذي اعتمدناه خلال الدورة
الاستثنائية الرابعة لمؤتمرنا في سرت,؛ الجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى؛ في
9 والذي قررنا بموجبه إنشاء اتحاد افريقي
طبقا للأهداف النهائية لميشاق منظمتنا القارية
والمعاهدة المؤسسة للجماعة الاقتصادية الافريقية.

قد اتفقنا على ما يأتي :

المادّة الأولى

التعريفقات

في هذا القانون التأسيسي :

تعني كلمة (القانون) هذا القانون التأسيسي.

تعنى كلمة (الجماعة) الجماعة الاقتصادية
الإفريقية.

تعني كلمة (المؤتمر) مؤتمر رؤساء دول
وحكومات الاتحاد.

تعني كلمة (الميشاق) ميشاق منظمة الوحدة
الإفريقية.

تعني كلمة (اللّجنة) أمانة الاتحاد.

امء َك (اللّجنة) لجنة فنية ءءء -
للاتحاد.

تعني كلمة (المجلس) المجلس الاقتصادي
والاجتماعي والثقافي للاتحاد.

تعني كلمة (المحكمة) محكمة العدل للاتحاد.

تعني عبارة (المجلس التّنفيذي) المجلس
التّنفيذي لوزراء الاتحاد.

2 منقن عام :1422 ها
6 مايق سثة 2001م

تعني عبارة (الدولة العضم) الدولة العضو
في الاتحاد.
تعني كلمة (المنظمة) منظمة الوحدة الإفريقية.
تعني كلمة (البرلمان) بيرلمان عموم افريقيا
التابع للاتحاد.
تعني كلمة (الاتحاد) الاتحاد الإفريقي الذي ينشأً
بموجب هذا القانون التأسيسي.
المادّة 2
يؤسس الاتحاد الافريقي وفقا لأحكام هذا
القانون.
المادة 3
الأهداف
تكون أهداف الاتحاد كما يأتي :
أ) تحقيق وحدة وتضامن أكبر فيما بين البلدان
والشعوب الإفريقية؛
ب) الدفاع عن سيادة الدول الأاعضاء ووحدة
أراضيها واستقلالهاء
ج) التعجيل بتكامل القارة السياسي والاجتماعي
والاقتصادي»
د) تعزيز مواقف افريقية موحدة حول المسائل
ذات الاهتمام للقارة وشعوبهاء والدفاع عنهاء
ه) تشجيع التعاون الدولي مع الأخذ في الاعتبار
ميثاق الأمم المتحدة والإعلان العالمي لحقوق
الإنسان.
و) تعزيز السلام والأمن والاستقرار في القارة,
ز) تعزيز المبادىء والمؤسسات الديمقراطية
والمشاركة الشعبية والحكم الرشيدء
ح) تعزيز وحماية حقوق الإنسان والشعوب
طبقا للميشاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب
والمواثيق الأخرى ذات الصلة بحقوق الإنسان
والشعوب.

2 منتقر عام 1422 ه
6 مايو سئة 2001 م
ط) تهيئة الظروف اللآزمة التي تمكّن القارة
من لعب دورها المناسب في الاقتصاد العالمي
والمفاوضات الدولية؛
) تعزيز التنمية المستدامة على المستويات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وكذلك تكامل
الاقتصاديات الافريقية؛

ك) تعزيز التعاون في جميع ميادين النشاط
البشري لرفع مستوى معيشة الشعوب الافريقية؛

ل) تنسيق ومواءمة السياسات بين المجموعات
الاقتصادية الإقليمية القائمة والمستقبلية من أجل
التحقيق التدريجي لأهداف الاتحادء

م) التعجيل بتنمية القارة عن طريق تعزيز
البحث في كافة المجالات وخاصة مجالي العلم
والتكنولوجياء

ن) العمل مع الشركاء الدوليين ذوي الصلة
للقضاء على الأوبئة التي يمكن الوقاية منها وتعزيز
الصّحة الجيّدة في القارة.

المادة 4

المبادىء
يعمل الاتحاد وفقا للمبادىء الآتية :

أ) مبداً المساواة والترابط بين الدول الأعضاء
في الاتحادء
ب) احترام الحدود القائمة عند نيل الاستقلال»ء

ج) مشاركة الشعوب الإفريقية في أنشطة
الاتحادء

د) وضع سياسة دفاعية مشتركة للقارة الإفريقية؛

ه) تسوية الخلافات بين الدول الأعضاء في
الاتحاد بوسائل مناسبة يقررها المؤتمرء

ى) منع استخدام القوة أو التهديد باستخدامها
بين الدول الأعضاء في الاتحادء

ز) عدم تدخل أي دولة عضو في الشؤون الداخلية
لدولة أخرى,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 28

ح) حق الاتحاد في التدخل في دولة عضو طبقا
لمقرّر المؤتمر في ظل ظروف خطيرة متمفّلة
في جرائم الحرب والإبادة الجماعية والجرائم ضد
الإنسانية,

ط) التعايش السلمي بين الدول الاعضاء في
الاتحاد وحقها في العيش في سلام وأمنء

ي) حق الدول الأعضاء في طلب التدخل من الاتحاد
لإعادة السلام والأمنء

ك) تعزيز الاعتماد على الذات في إطار الاتحادء

ل) تعزيز المساواة بين الجنسين.ء

م) احترام المبادىء الديمقراطية وحقوق الإنسان
وسيادة القانون والحكم الرشيد.

ن) تعزيز العدالة الاجتماعية لضمان تنمية
اقتصادية متوازنة؛

س) احترام قدسية الحياة البشرية وإدانة ورفض
الإفلات من العقوبة والاغتيالات السياسية والأعمال
الإرهابية والأنشطة التخريبية.

ع) إدانة ورفض التفييرات غير الدستورية
للحكومات.

أجهزة الاتحاد
1- تكون للاتحاد الأجهزة الآتية :
أ) مؤتمر الاتحاد.ء
ب) المجلس التّنفيذي»
ج) برلمان عموم افريقياء
د) محكمة العدل.
ه) اللجنة.
و) لجنة الممثلين الدائمين.
ز) اللّجان الفنية المتخصصة.
ح) المجلس الاقتصادي والاجتماعي والثقافيء

ط) المؤسسات المالية.

2- أي أجهزة أخرى قد يقرّر المؤتمر إنشاءها.

الرسميَة للجمهورية الجزائرية / العقدد 28

المادّة 6
المؤتمر
1- يتألف المؤتمر من رؤساء الدول والحكومات
أو ممثليهم المعتمدين حسب الأصول.
2- يكون المؤتمر هو الجهاز الأعلى للاتحاد.
3- يجتمع المؤتمر مرّة في السنة على الأقلّ
في دورة عادية؛ وبناء على طلب أيّ دولة عضو
وبموافقة أغلبية ثلثي الدول الأعضاء؛ يجتمع المؤتمر

في دورة غير عادية.

4- يتولى رئيس دولة أو حكومة يتم انتخابه
بعد مشاورات بين الدول الأعضاء رئاسة المؤتمر
لمدة سنة واحدة.

المادة 7
قرارات المؤتمر

1- يتخذ المؤتمر قراراته بالإجماع. وإن تعذّر
ذلك فبموافقة أغلبية ثلثي الدول الأعضاء في الاتحاد.
غير أن البت في المسائل الإجرائية بما في ذلك معرفة
ما إذا كانت مسألة ما إجرائية أم لاء يتم بأغلبية بسيطة.

2- يتكوّن النّصاب القانوني لأيّ اجتماع للمؤتمر
من كافّة أعضاء الاتحاد.

المادة 8
اللائحة الداخليّة للمؤتمر

يعتمد المؤتمر اللآئحة الداخليّة الخاصة به.

1- تكون للمؤتمر المهام الآتية :

أ) تحديد السياسات المشتركة للاتحادء

ب) استلام وبحث التقارير والتوصيات الصادرة
عن الأجهزة الأخرى للاتحاد واتخاذ القرارات بشأنهاء

ج) بحث طلبات الانضمام إلى عضوية الاتحادء

د) إنشاء أي جهاز للاتحاد؛

ه) مراقبة تنفيذ سياسات وقرارات الاتحاد
وضمان الالتزام بها من قبل جميع الدول الأعضاء»

و) اعتماد ميزانية الاتحاد؛

ز) إصدار توجيهات إلى المجلس التّنفيذي حول
إدارة التزاعات والحروب والحالات الطارئة الأخرى
واستعادة السلام؛

ح) تعيين قضاة محكمة العدل وإنهاء مهامهم»

ط) تعيين رئيس اللّجنة أو نائبه أو نوابه
وأعضاء اللّجنة وتحديد مهامهم ومدة ولايتهم.

2- يجوز للمجلس تفويض أي من سلطاته
ومهامّه لأي من أجهزة الاتحاد.

المادّة 10
المجلس التنفيذيّ

1- يتألف المجلس التّنفيذي من وزراء
الخارجيّة أو أي وزراء آخرين أو سلطات تعيّنها
حكومات الدول الأعضاء.

2- يجتمع المجلس التّنفيذي مرتين في السنة
على الأقلّ في دورتين عاديتين. ويجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب أيّ دولة عضو وبموافقة أغلبية
ثلثي جميع الدول الأعضاء.

المادة 11
قرارات المجلس التّنفيذيّ

1- يصدر المجلس التّنفيذي قراراته بالإجماع.
وإن تعذّر ذلك, فبموافقة أغلبية ثلثي الأعضاء. غير أن
البت في المسائل الإجرائية بما في ذلك معرفة ما إذا
كانت مسألة ما إجرائية أم لاء يتم بأغلبية بسيطة.

2- يتكوّن التّصاب القانوني من أغلبية ثلشي
جميع أعضاء الاتحاد لأيّ اجتماع من اجتماعات المجلس

المادّة 12
اللآئحة الداخليّة للمجلس التّنفيذئّ

يعتمد المجلس التّنفيذي اللآئحة الداخلية
الخاصة به.

2 صقر عام 1422 هد
6 مايق سنة 1 م

المادّة 13
مهام المجلس التّنفيذي

1- يقوم المجلس التنفيذيّ بتنسيق واتخاذ
القرارات حول السياسات في المجالات ذات الاهتمام
المشترك بالنّسبة للدول الأعضاء بما في ذلك ما يأتي:

أ) التجارة الخارجية.

ب) الطاقة والصناعة والموارد المعدنية.

ج) الغذاء والزراعة والشروة الحيوانية وإنتاج
الماشية والغابات.

د) الموارد المائية والري»

ه) حماية البيئة والعمل الإنساني والاستجابة
للكوارث الطبيعية والحدا منهاء

و) النقل والمواصلاتء

ز) التّآمين.

ح) التّعليم؛ الثقافة. الصّحة؛ وتنمية الموارد
البشرية.؛

ط) العلم والتكنولوجياء

ي) الجنسية والإقامة ومسائل الهجرة.

ك) الضمان الاجتماعي بما في ذلك وضع سياسات
رعاية الأمّ والطّفل وكذلك السياسات المتعلّقة
بالمعوقين»

ل) وضع نظام لمنح الأوسمة والميداليات
والجوائز الإفريقية.

2- يكون المجلس التّنفيذي مسؤولا أمام المؤتمر
ويبحث المسائل التي تحال إليه ويراقب تنفيذ
السياسات التي يضعها المؤتمر.

3- يجوز للمجلس تفويض أي من مهامه وسلطاته
الواردة في الفقرة الأولى من هذه المادّة إلى اللّجان
الفنية المتخصئّصة التي تنشا بموجب المادّة 14 من
هذا القانون.

المادّة 14
اللّجان الفنية المتخصصة
الإنشاء والتشكيل

1- تنشأً اللجان الفنية المتخصّصة التالية التي
ستكون مسؤولة أمام المجلس التّنفيذي :

الجريدة الرَسْعيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد: 28

أ) لجنة الاقتصاد الريفي والمسائل الزراعية.

ب) لجنة الشؤون النقدية والماليّة,

ج) لجنة التجارة والجمارك والهجرة.

د) لجنة الصناعة والعلم والتكنولوجيا والطاقة
والموارد الطبيعية والبيئة.

ه) لجنة النّقل والمواصلات والسياحة,

و) لجنة الصنّحة والعمل والشؤون الاجتماعية.

ز) لجنة التعليم والثقافة والموارد البشرية.

2- يجوز للمؤتمر أن يعيد تنظيم اللجان
القائمة. أو يكوّن لجانا جديدة إذا ما رأى ضرورة لذلك.

3- تتكون اللّجان الفنية المتخصّصة من الوزراء
أو كبار المسؤولين المعنيين بالقطاعات التي تقع
ضمن اختصاصاتهم.

المادّة 15

مهام اللّجان الفتية المتخمنّصة
تضطلع كلّ لجنة - في حدود اختصاصها -
بالمهام الآتية :
0 إعداد مشاريع وبرامج الاتحاد وتقديمها إلى
المجلس التّنفيذي؛
ب) كفالة رصد ومتابعة وتقييم تنفيذ القرارات
الصادرة عن أجهزة الاتحاد.ء
ج) كفالة تنسيق ومواءمة مشاريع وبرامج
الاتحادء
د) تقديم تقارير وتوصيات إلى المجلس
التّنفيذي سواء بمبادرتها الخاصّة أو بناء على طلب
المجلس التّنفيذي بشأن تنفيذ أحكام هذا القانون»
ه) القيام بأية مهام أخرى تكلّف بها لغرض كفالة
تنفيذ أحكام هذا القانون.
المادة 16
الاجتماعات

مع مراعاة التوجيهات التي قد يصدرها المجلس
التَّنَفِيدَي؛ تجتمع كلّ لجنة. كلّما دعت الضّرورة إلى
ذلك وتضع نظامها الداخلي الذي تعرضه على المجلس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :28

المادة 17
برلمان عموم إفريقيا
1- لضمان مشاركة كاملة للشعوب الإفريقية
فى تنمية وتكامل القارة اقتصادياء يتم إنشاء برلمان
لعموم إفريقيا.
2- يتم تحديد تشكيل برلمان عموم إفريقيا
وسلطاته ومهامَّه وتنظيمه في بروتوكول خاص به.
المادّة 18
محكمة العدل
1- يتم إنشاء محكمة عدل تابعة للاتحاد.
2- يتم تحديد النّظام الأساسي لمحكمة العدل
وتشكيلها ومهامها في بروتوكول خاص بها.

الماليّة
يكون للاتحاد المؤسّسات الماليّة التالية التي
تحدّد نظمها ولوائحها بروتوكولات خاصنّة بها :
أ) المصرف المركزي الإفريقي؛
ب) صندوق النّقد الإفريقي»
ج) المصرف الإفريقي للاستثمار.
المادّة 20
اللّجنة
1- يتم إنشاء لجنة للاتحاد وتكون أمانة له.
2- تتكون اللّجنة من الرئيس ونائبه أو نوابه
ومن أعضاء اللّجنة ويساعدهم العدد اللآزم من العاملين
3- يحدّد المؤتمر هيكل اللّجنة ومهامها ونظمها.
المادة 21
لجنة الممثلين الدائمين
1- يتم إنشاء لجنة للممثلين الدائمين. وتتكوّن

من الممثلين الدائمين لدى الاتحاد وغيرهم من مفوّضي
الدول الأعضاء.

2 منفر عام 1422 ها
6 مايو سنة 2001م

2- تكون لجنة الممثلين الدائمين مسؤولة
عن التحضير لأعمال المجلس التّنفيذيّ وتعمل
بناء على تعليمات المجلس. ويجوز لها تشكيل
لجان فرعية أو مجموعات عمل عند الاقتضاء.

المادة 22
المجلس الاقتصاديٌ والاجتماعي والثقافي

1- يعتبر المجلس الاقتصاديّ والاجتماعي
والثقافي هيئة استشارية مكونة من مختلف
المجموعات المهنية والاجتماعية للدول الأعضاء
في الاتحاد.

2- يحدّ المؤتمر مهام المجلس الاقتصاديّ
والاجتماعي والثقافي وسلطاته وتشكيله وتنظيمه.

المادّة 23
فرض العقوبات

1- يحدد المؤتمر العقوبات المناسبة التي
تفرض على أي دولة عضو تتخلّف عن سداد مساهماتها
في ميزائية الاتحاد؛ على النحو الآتي :

تحرم من حق التحدّث في الاجتماعات
والتّصويت وتقديم مرشحين لأيّ منصب في الاتحاد
أو الاستفادة من أنشطة أو التزامات الاتحاد.

2- علاوة على ذلك يجوز أن تخضع أيّ دولة
عضو لا تلتزم بقرارات وسياسات الاتحاد
لعقوبات أخرى مثل حرمانها من إقامة روابط
للّتقل والاتصالات مع دول أعضاء أخرى أو أي
إجراءات أخرى ذات طابع سياسي أو اقتصادي
يحددها المؤتمر.

المادة 24
مقر الاتحاد

1- يكون مقر الاتحاد الإفريقي في أديس أباباء
جمهوريّة إثيوبيا الاتحادية الديمقراطيّة.

2- يجوز إنشاء مكاتب أخرى للاتحاد الإفريقى
يحدّدها المؤتمر بناء على توصية من المجلس

2 مقر عام 1422 ه
6 مايو سثة 2001 م

المادّة 25

1- تكون لغات عمل الاتحاد وجميع المؤسّسات
التابعة له هي اللّغات الإفريقية إذا أمكن والعربية
والانجليزية والفرنسية والبرتغالية.

المادّة 26
التّفسير

تنظر المحكمة فى المسائل المتعلّقة بتفسير هذا
القانون والّتي تبرز عند تطبيقه أو تنفيذه. وريثما
يتم إنشاء المحكمة. فإنّ مثل هذه المسائل تحال
إلى مؤتمر الاتحاد الذي يبت فيها بأغلبية الثلثين.

المادة 27
التّوقيع والتّصديق والانضمام

1- يكون هذا القانون مفتوحا للتّوقيع والتصديق
عليه من قبل الدول الاأعضاء في منظّمة الوحدة
الإفريقية والانضمام إليه طبقا للإجراءات الدستورية
المنّبعة في كل دولة.

2- تودع وثائق التّصديق لدى الأمين العام
لمنظّمة الوحدة الإفريقية.

3- تقوم أيّ دولة عضو في منظّمة الوحدة
الإفريقية تَنْضضَم إلى هذا القانون بعد دخوله حيّز
التّنفيذ, بإيداع وثائق الانضمام لدى رئيس اللّجنة.

المادة 28
الدخول حيّز التّنفيذ

يدخل هذا القانون حير التّنفيذ بعد ثلاشثين (30)
يوما من قيام ثلثي الدول الأعضاء في منظّمة الوحدة
الإفريقية بإيداع وثائق التصديق عليه.

المادّة 29
قبول العضوية

1- يجوز لأية دولة إفريقية بعد دخول هذا
القانون حيّز التنفيذء وقي أي وقت؛ أن تخطر رئيس
اللجنة بنيّتها في الانضمام إلى هذا القانون وقبول
عضويتها في الاتحاد.

2- يقوم رئيس اللّجنة, عند استلام هذا الإخطار»
بإرسال نسخ منه إلى جميع الدول الأعضاء. وتتم عملية
القبول بأغلبية بسيطة للدول الأعضاء. ويحال قرار كل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

دولة عضو إلى رئيس اللّجنة الذي يقوم. بدوره؛ عند
استلام العدد المطلوب من الأصوات, بإبلاغ الدولة
المعنية بالقرار.
المادّة 30
تعليق المشاركة
لا يسمح للحكومات التي تصل إلى السلطة بطرق
غير دستورية بالمشاركة في أنشطة الاتحاد.
المادّة 31
إنهاء العضوية
1- على أية دولة ترغب في التخلي عن العضوية
أن تقدّم إخطارا كتابيا بذلك إلى رئيس اللّجنة
الذي يقوم بإبلاغ الدول الأعضاء بالأمر. وبعد مرور
عام واحد من تاريخ انتهاء مثل هذا الإخطارء إذا لم
يسحب, يتوقّف تطبيق القانون فيما يتعلّق بالدولة
المعنية التي تنتهي عضويتها بالتالي في الاتحاد.
2- خلال فترة السنة المشار إليها في الفقرة (1)
من هذه المادة. تلتزم الدولة العضو الراغبة في
الانسحاب من الاتحاد بأحكام هذا القانون وتظل مقيّدة
بتنفيذ التزاماتها المنصوص عليها في هذا القانون
إلى يوم انسحابها.
المادة 32
التعديل والمراجعة

1- يجوز لأية دولة عضى تقديم مقترحات لتعديل
أو مراجعة هذا القانون.

2- تقدّم المقترحات المتعلّقة بالتعديل أو المراجعة
إلى رئيس اللجنة الذي يقوم بدوره بإحالتها إلى الدول
الأعضاء في غضون ثلاثين (30) يوما من استلامها.

3- يقوم مؤتمر الاتحاد؛ بناء على توصية من
المجلس التنفيذي؛ بدراسة هذه المقترحات في فترة
زمنية مدتها عام بعد إخطار الدول الأعضاء طبقا لأحكام
الفقرة 2 من هذه المادة.

4- يتم إقرار التعديلات والمراجعة من جانب
مؤتمر الاتحاد بالإجماع,؛ أو بأغلبية الثلثين في حالة
تعذّر ذلك. وتقدم إلى جميع الدول الأعضاء للتصديق
عليها وفقا للإجراءات الدُستورية لكل دولة.
وتدخل حيّز التّنفيذ بعد مرور ثلاشين (30) يوما
من إيداع وثائق التصديق لدى رئيس اللّجنة من قبل
ثلثي الدول الأعضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

المادة 33
الترتيبات الانتقالية والاحكام النهائية

1- يحل هذا القانون محل ميشاق منظّمة الوحدة
الإفريقية. غير أن الميثاق يظلٌّ ساريا لفترة انتقالية
مدتها سنة واحدة أو لمدة أخرى يحددها المؤتمر بعد
دخول هذا القانون حَيِّزْ التّنفيذ وذلك لتمكين منظّمة
الوحدة الإفريقية/الجماعة الاقتصادية الإفريقية من
اتخاذ التدابير اللآزمة فيما يتعلّق بتحويل أصولها
وخصومها إلى الاتحاد أو إحالة جميع المسائل الأخرى
ذات الصلة إليه.

0

2- تكون لاحكام هذا القانون الأسبقية على أيّ أحكام
في المعاهدة المؤسّّسة للجماعة الاقتصادية الإفريقية
لا تتفق معها أو تعارضها.

3- فور دخول القانون حَيّزْ التنفيذ, تتخذ جميع
الإجراءات اللآزمة لتنفيذ أحكامه وضمان إنشاء الأجهزة
المنصوص عليها بموجبه وفقا لأيّ توجيهات أو قرارات
قد تعتمدها الأطراف في هذا الصّدد خلال الفترة
الانتقالية المذكورة أعلاه.

4- وإلى أن يتم إنشاء اللّجنة؛ تكون الامانة
العامة لمنظّمة الوحدة الإفريقية هي الأمانة
الانتقالية للاتحاد.

5- إن هذا القانون الذي تم تحريره في أربعة (4)
نصوص أصلية باللّغات العربيّة والإنجليزية
والفرنسية والبرتغالية متساوية في الحجية؛ سيودع
لدى الأمين العامٌ لمنظمة الوحدة الإفريقية؛ وبعد
دخوله حير التّنفيذ لدى رئيس اللّجنة الذي يقوم بنقل
صورة موثقة طبق الأصل منه إلى حكومة كل دولة
موقئّعة عليه. ويقوم كلّ من الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقية ورئيس اللّجنة بإبلاغ جميع الدول الموقئّعة
عليه بتواريخ إيداع وثائق التصديق أو الانضمام. وبعد
دخول هذا القانون حير التّنفيذ. يتم تسجيله لدى
أمانة الأمم المتحدة.

إثباتا لذلك, فقد قمنا باعتماد هذا القانون.

صدر في لومي. الطوغوء في اليوم الحادي عشر
من شهر يوليو سنة 2000.

2 منفر عام 1422 ها
6 مايي سنة 2001 م

وقع على القانون التأسيسي للاتحاد
الإفريقي سبعة وعشرون رئيس دولة وحكومة
ومفوضين آخرين في لومي (الطوغو) بتاريخ
1 يوليو سنة 2000, وهم :

1. فخامة السيد عبد العزيز بوتفليقة, رئيس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 . فخامة السيد ماتيو كيريكو؛ رئيس جمهورية
بنين»

3 . فخامة السيد بليز كمباوري, رئيس بوركينا
فاسوء

4. فخامة السيد بيار بويوياء رئيس جمهورية
بوروندي؛

5 . فخامة السيد أنطونيو ماسكاريناس
مونتييرو؛ رئيس جمهورية الرأس الاخضرء

6 . فخامة السيد أنج فيليكس باتاسي , رئيس
جمهورية إفريقيا الوسطىء

7 . فخامة السيد إسماعيل عمر قيليه؛ رئيس
جمهورية جيبوتي؛

8 . فخامة السيد ملاس زناوي؛ الوزير الأول
لجمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطية؛

9 . فخامة السيد الحاج عمر بانغو. رئيس

جمهورية الغابون؛

0. معالي السيد مومودو ل.س جوبء وزير
الشؤون الخارجية لجمهورية غامبياء

1 . فخامة السيد جيري جون راولينغس. رئيس
جمهورية غاناء

2 . معالي السيد مامادى إيا جالو. وزير
الشؤون الخارجية لجمهورية غينيا بيساو»

3 . فخامة السيد أوبيائغ نقيما مباسوغو.»
رئيس جمهورية غينيا الاستوائية؛

4 . فخامة السيد باكاليتا بيتوال موسيسيلي.
الوزير الأول لمملكة لوزوطىق»

5 . فخامة السيد إينوش مونغرو داغولياء
الوزير الأول لجمهورية ليبيرياء

2 منقر عام 1422 ها
6 مايق سئة 2001 م

6 . فخامة العقيد معمر القذافي, قائد ثورة
الفاتح سبتمبر للجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى.

7 . فخامة السيد ديديي راتسيراكا. رئيس
جمهورية مدغشقرء

8 . فخامة السيد باكيلي مولوزي.؛ رئيس
جمهورية مالاوي؛

9 . فخامة السيد ألفا عمر كوناري؛ رئيس
جمهورية مالي»

0 . فخامة السيد محامادو طانجاء رئيس
جمهورية النيجرء

1 . فخامة السيد محمد عبد العزيزء رئيس
الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية.

