ماد

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 111 مؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مهايو
سنة 22001 يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 8 9- 267 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غفشت سنة 1998 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السَلكيَة واللأسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاءالحكومة.

5 منفر عام 1422 ه
9 مايو سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 267
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
أحكام المادة الأولى من المرسوم التنفيذي رقم
8- 267 المؤرخ في 7جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سئنة 1998والمذكورأعلاه. قصد
التكقّل بالمهام الظرفية المرتبطة بتنفيذ إصلاحات
قطاع البريد والمواصلات . كما يأتي :

" المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيَّة فى
وزارة البريد والمواصلات؛ الموضوعة تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي :

- الأمين العام ويساعده ثمانيّة (8) مديري
دراسات, منهم سنّة (6) مكلّفين بالمهام التي تدخل في
إطار تنفيذ إصلاحات قطاع البريد والمواصلات.
ويلحق به مكتب البريد.

- رئيس الدّيوان ويساعده اثنا عشر (12) مكلفا
بالدراسات والتلخيص :

* ستة (6) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
يكلّفون بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلّقة بالنشاط الحكومئ.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجيّة والتعاون. وتنظيمهاء

- متابعة الملفات المتعلقة بما يأتى :

* استغلال القطاع وتأطيره التّقني.

* البرامج الكبرى للتنمية.

* تحضير الاتّصال وتنظيمه؛

- تنفيذ ترتيبات الأمن الداخلي للمؤسّسات
وتطويرها.5 مقر عام 1422 هد
9 مايو سنة 2001 م

* ستة ( 6) مكلّفين بالدّراسات والتلخيص يكلّفون
بالمهام التي تدخل في إطار تنفيذ إصلاحات قطاع
البريد والمواصلات»

* وستة (6) ملحقين بالدّيوان".

(الباقي بدون تغيير ).

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1422 الموافق
5مايو سنة 2001.

#مسسسس

