الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

مرسوم تنفيذي رقم 114-01 مؤرّخ في 13
صفر عام 1422 الموافق 7 مايو
سنة 2001. يتعلّق بالإحصاء العام
للفلاحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم ا

مجموع القسم الرابع
مجموع العثنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

والمتعلّق بالولاية. المعدل والمتمّم.

الاعتمادات الملغاة (دج)

88.0
1.90.0

200.0
276.0
20.0
27/0
2.0

مجموع القرع الأول

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المسرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 روالمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤّرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدَّ صلاحيات وزير الفلاحة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد :26

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 160
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الشروط
العامة المتعلّقة بتحضير عمليّات الإحصاء العام
للفلاحة وتمويلها وتنفيذها.

المادة 2 : يرمي الإحصاء العام للفلاحة إلى :

- إحصاء كل المستثمرين والمستثمرات الفلاحيّة
وكذا كلّ الأنشطة التابعة لهاء

- تحيين المعطيات المتعلقة بالهياكل الفلاحيَّة
والمجتمع الفلاحي عبر كلّ التراب الوطني

- إرساء أسس نظام وطني متكامل للإحصائيات
العامة عن الفلاحة.

- التوفر على قواعد لسبر الآراء الضرورية
لإنجاز التحقيقات الخاصّة بكلٌ مجال للنشاطات.

المادة 3 : تمثّل المستشثمرة الفلاحيّة في
مفهوم هذا المرسوم؛ وحدة اقتصاديّة للإنتاج الفلاحي.
حيث يندرج تسييرها وحجمها في البطاقية المرجعية
المذكورة في المادّة 5 أدناه.

المادّة 4 : يتم تحضير الإحصاء العام للفلاحة
وإنجازه عن طريق الأجهزة الآتية :

- لجنة وطنيّة.

- لجان ولائيّة.

- لجان بلديّة.

المادّة 5 : تكلّف اللّجنة الوطنيّّة بدراسة
مناصر الملفً التقني للإحصاء العام للفلاحة
والمصادقة عليها وتقوم بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- السهر على إعداد البطاقية المرجعية
للمستشثمرين والمستثمرات الفلاحيّة.

- مباشرة الحملة الوطنيّة للإعلام والتحسيس
ومتابعتهاء

5 منفر عام 1422 ه
9 مهايو سنة 2001 م

- دراسة كيقيات رصد الوسائل لتحضير الإحصاء
العام للفلاحة وتنفيذه؛ وتحديد ذلك.
- مراقبة سير مخطط عمليَّة الإحضاء العام
للفلاحة, :

- تنشيط أشفال اللّجان الولائيّة والبلدية
وتنسيقها ومتابعتها.

المادّة 6 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة من :

- وزير الفلاحة أو ممثّله؛ رئيساء

- المندوب للتخطيط أو ممثّله. نائب رئيس.

- الأمين العام لوزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة.

- الأمين العام لوزارة الماليّة.

- الأمين العام لوزارة الاتّصال والثقافة.

- الأمين العام لوزارة التربية الوطنيّة.

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الدّينيَّة والأوقاف.

- الأمين العام لوزارة تهيئة الإقليم والبيئة.

- الأمين العام لوزارة السكن والعمران.

- الأمين العام لوزارة البريد والمواصلات.

- الأمين العام لوزارة الموارد المائيّة. ا

- الأمين العام لوزارة الصَّيد البحرئ والموارد
الصيدية.

- ممثّل وزارة الدّفاع الوطنيء

- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات,

- المدير العامٌ للمعهد الوطني للخرائط والكشف
عن بعدء

- المدير العام للأملاك الوطنيّة.

- مدير الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي.

المادّة 7 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة مرّة كلّ
شهر.ء بناء على استدعاء من رئيسها وبعدد المرات
التي تقتضيها الضرورة. ويمكنها استدعاء كلّ الإدارات
أو المؤسسات أو الأشخاص الذين قد يساهم حضورهم
في حسن سير أشغالها.

5 صفر عام 1422 ه
9 مايق سنة 2001 م

يتولّى الأمين العامٌ لوزارة الفلاحة أمانة اللّجنة
الوطنيّة.

المادة 8 : تكلّف اللّجنة الولائيّة بما يأتى :

- رصد الوسائل المادية والبشريّة الضروريّة
لسير العمليات.

- برمجة أنشطة اللجان البلديّة ومتابعتها
ومراقبتهاء

- القيام بتوزيع وثائق الإحصاء واسترجاعهاء

- إعداد ملخص لمعطيات الإحصاء على مستوى
الولاية.

المااّة 9 : تتشكل اللّجنة الولائيَّة التي يرأسها
الوالي من :

- مدير المصالح الفلاحيّة. ويكلّف بأمانة اللّجنة.

- مدير الموارد المائيّة.

- مدير تهيئة الإقليم والبيئة.

- محافظ الغابات.

- مدير الأملاك الوطنيّة.

- مدير المحافظة العقاريّة.

- مدير فرع مسح الأراضي»

- مدير الشؤون الدينيّة والأوقاف,

- المدير المكلّف بالسكن والعمران»

- رؤساء الدوائر»

- رئيس لجنة المجلس الشعبى الولائي المكلّف
بالفلاحة. ز_
0 - رئيس الغرفة الفلاحية.

المادّة 10 : تكلّف اللجنة البلدية بما يأتي :

- المساهمة في إعلام المستثمرين الفلاحيّين
وتحسيسهم»؛

- تخطيط الوثائق والوسائل الماديّة والبشريّة
الضروريّة للعمليات؛ وتوزيعها وتسييرهاء

- متابعة الإحصاء على المستوى البلدي

ومراقبته؛

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- جمع استمارات الأسئلة المملوءة والملخّص
البلدي بعد الانتهاء من عمليَّة الإحضاء, وإرسالها إلى
اللّجنة الولائيّة, بعد مراقبتها والتصديق عليها.

المادّة ‏ 11 : تتشكل التّجنة البلديّة التى
يرأسها رئيس المجلس الشعبي البلدي من :

- مندوب الفلاحة البلدي ويكلّف بأمانة اللجنة.

- العون البلديّ للإرشاد الفلاحي؛

- ممثّل المصالح البيطريّة.

- ممثّل إدارة القابات,

- رئيس لجنة المجلس الشعبي البلدي المكلّف
بالفلاحة.

المادة ‏ 12 : يحدّد تاريخ إجراء عملبّات
الإحصاء بناء على اقتراح من اللّجنة الوطنيّة
المذكورة في المادة 4 أعلاه, بقرار من الوزير المكلّف
بالفلاحة.

المادة 13 : يتلقّى المستثمرون الفلاحيون
إشعارا بالمرور ويلزمون بانتظار عون الإحصاء
المفوّض قانونا في عين مكان مستثمراتهم.

كلّ رفض للإجابة؛ وكلّ إجابة غير صحيحة عمدا
وكذا كل عمل يعرقل عمليات الإحصاء.؛ يعاقب عليها
بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 14 : يلزم كلّ مستثمر فلاحي بالإجابة
بنفسه وبدقّة على أسئلة الإحصاء.

المادة 5: يمكن المستشثمر في حالة القوّة
القاهرة. أن ينيب عنه عضوا بالغا من عائلته أو عضوا

من المستثمرة.

المادّة 6 1 : يلزم كلّ شخص شارك في تحضير
معطيات الإحصاء أو تنفيذها أو استغلالهاء بالمحافظة
على السر المهني.

المادة 17 : ينجز الإحصاء العامٌ للفلاحة :

- أعوان الإحصاء المفوّضون قانونا والمكلّفون
بإجراء المحادثات مع المستثمرين وفق استمارات
أسئلة معدة خصيصا لهذا الغرضء

- مراقبون يؤطرون ويساعدون أعوان الإحصاء
ويفحصون ويراقبون استمارات الأسئلة المملوءة.

- ملاحظون يسهرون على مدى تقلاّم عمليّات
الإحصاء. يؤطرون ويفحصون عمل المراقبين.

المادّة 18 : تمنح تعويضات لأعوان الإحصاء
والمراقبين والملاحظين وفئات أخرى من الموّظفين
الّذين قد يستعان بهم للقيام بالمهامٌ ذات العلاقة
بالإحصاء العامٌ للفلاحة.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادّة. عن طريق

التنظيم.

المادّة 19 : تقتطع التكاليف الماليّة
الضرورية لتحضير نتائج الإحصاء العامٌ للفلاحة
وإنجازها و استغلالها ونشرهاء من ميزانية الدولة.

المادّة 20 : تُجري الإحصاء العامٌ للفلاحة
وتراقبه الفئات الآتية من الموظّفين :

- موظفو التعليم والمتدربون في معاهد ومراكز
التكوين الفلاحي

- الموظفون المؤهّلون من المؤسّتسات

2

المتخصصة.

- الموظفون المسخّرون من السلطات المحليّة
المؤهّلة. بعد موافقة اللّجنة الوطنيّة.

