مرسوم رناسي رقم 106-01 مؤرخ في 2
صفر عام 1422 الموافق 26 أبريل سنة
1. يتضمّن الموافقة على اتّفاق
القرض. الموقّع في 5 محرام عام 1421
الموافق 10 أبريل سنة 2000 بفاس
(المغرب) بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك الإسلاميٌ
للتّنمية. لتمويل مشروع جمع التّفايات
الصّلبة لولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛ ووزيرالدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 77
(3و 6)و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرّخ
في7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع
الأمر رقم 72- 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء
البنك الإسلامي للتنمية الموقعة بجدّة في 24 رجب
عام 1394 الموافق 12 غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية , المعدل والمتمّم؛ لااسيّما
المواد 27 و 28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم مام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 -- 06 المؤرّخ
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1 الموافق 27
التجهيز الولائية وعملهاء

-وبمقتة سوم التّنفي ذيٌ رقم
434-71 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم
الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامَّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة للتجهيزء- وبعد الاطّلاع على اتّفاق القرض الموقّع في 5
محرم عام 1421 الموافق 10 أبريل سنة 2000 بقفاس
(المغرب) بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة والبنك الإسلامي للتنمية لتمويل مشروع
جمع النفايات الصلبة لولاية الجزائر.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
الموقّع في 5 محرم عام 1421 الموافق 10 أبريل سنة
0 بقاس (المغرب) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الإسلامي للتنمية
لتمويل مشروع جمع النفايات الصلبة لولاية الجزائر»
وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على وزارة المالية ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية وولاية الجزائر والبنك
الجزائري للتنمية أن يتخذ. كل فيما يخصه.؛ جميع
التدابير الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها . طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1422 الموافق
6 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأؤّل
أحكام عامّة
المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وفقا
للكيفيات الآتية , إنجاز مشروع جمع النفايات الصلبة
لولاية الجزائر.

وصف المشروع :

يتضمّن هذا المشروع :

- اقتثاء معدات لتسيير المفرغات العمومية
واستغلالها مع مجموعة قطع الغيار»

- اقتناء وسائل جمع النفايات والغسل والكنس
مع مجموعة قطع الغيارء

-دراسة مركزين (2) للتحويل مع الردم
الميكانيكي للنفايات , وإنجازهما وتجهيزهما.

المادّة 2 : تكلّف ولاية الجزائر بتنفيذ
المشروع المذكور أعلاه.

المادة 3 : تتجسد تدابير تنفيذ الإنجاز

المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهيئات المعنية لضمان إنجاز المشروع.

تعد ولاية الجزائر مخططات العمل في إطار
صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات المعنية.
الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية

المادة 4 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة
لاسيّما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجية.

المادّة 5 : تعد التقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة. وتنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والّتي
يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

المادة 7 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يضمنها البنك
الجزائري للتنمية إلى أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ومراقبة مصالح التفتيش المختصة في
الوزارة المكلّفة بالمالية.

المادّة 8 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني لأمر في
حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصة بالوزارة
المكلّفة بالمالية.

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة والتفتيش.

المحاسبية والأوراق

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات ولاية الجزائر

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض, تكلّف ولاية الجزائر في حدود
صلاحياتها بما يأتي :

1) - ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة.

2) - إعداد الحصيلة المادية والمالية.

3) - القيام؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
باتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب المبالغ.

- التقديم السريع لهذه الملفات للبنك الجزائري
للتنمية من أجل المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
المتعلّقة بالمبالغ المسحوبة من القرض ودفع النفقات
المذكورة أعلاه.

4)- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والرقابة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

5) - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقرّرة.

6 )- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- تقييم الحاجات الناتجة عن مخططات الأعمال
لبرا مج المشروع المتعلّقة بها , وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذهاء

7) - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلّقة بالعمليات التي تنجزها بنفسهاء

8)- متابعة إنجاز الأشفال والمساهمة في كل
عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

9- القيام. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالنفقات المتصلة بالطلبات والصفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع»

0) - إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ المالي
والمادي للمشروع.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض؛, تتولّى وزارة المالية في
حدود صلاحياتهاء وفي إطارتنفيذ المشروع , على
الخصوص ما يأتي

1- اشفاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التي
تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض»

2 - إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية
السلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه.؛ تقريرا نهائيا عن تنفيذ المشروع.

3- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
لضمان ما يأتي :
- تسيير علاقات البنك الجزائري للتنمية مع
البنك الإسلامي للتنمية ورقابتهاء
- تسيير استعمال القروض.
الباب الثالث
تدخلات البنتك الجزائري للتنمية

المادّة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرضء يتولى البنك الجزائري للتنمية
في حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع , على
الخصوص ما يأتي :

1- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصال. على الخصوص. مع ولاية الجزائر والوزارة
المكلّفة بالمالية.

2 - التحقق خلال إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع»

3- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الإسلامي للتنمية.

4- إنجاز ممليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لتمويل المشروع»

5 - التكفل بجميع الترتيبات اللازمة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع.»

6 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
بتنفيذ المشروع»

7 - التكفل بجميع الترتيبات اللازمة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزامات
بالنفقات والأمر بصرفهاء

8 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض
وموافاة الوزارة المكلّفة بالمالية بالوثائق الآتية :

يتضمّنان تقييم تنفيذ اتفاق القرض.

- تقرير فصلي (كل ثلاثة أشهر) يخص علاقاته
مع البنك الإسلامي للتنمية.

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.

9 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للقانون والتنظيم
المعمول بهما.

1

