8 محرم عام 1422 ها
2 ابزيل سثة 2001م

وزارة الطاقة والمناجم
قرار مؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1421
الموافق 12 فقبراير سنة 2001 يتضمّن
الموافقة على بناء أنبوب ثنقل البترول

4 * 022 حوض الحمراء / أرزيو.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير ستة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ٍ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
سنة 1992 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحت
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
الخاصّة بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الموافقة لبناء أنبوب نقل
البترول 34 " 022 حوض الحمراء / أرزيو الذي
تقدّمت به الشركة الوطنيّة "سوناطراك" بتاريخ 22
يناير سنة 2000

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي خضع له هذا الطلب» .

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على بناء أنبوب نقل
البترول 34" 0272 حوض الحمراء / أرزيو.

المادة 2 : يجب على نفد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات السارية المفعول والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

المادة 3 ؛ يجب على منفّذ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها
الدوائر الوزاريّة والسلطات المحليّة المعنيّة.

المادّة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة
الطاقة والمناجم والشركة الوطنية "سوناطراك” كلّ
فيما يخصّها؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُمبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1421
الموافق 12 فبراير سنة 2001.

ثُ شكيب خَ خليل

