5 منفر عام 1422 ه
9 مايو سنة 2001م

مرسوم رئاسي رقم 01- 109 مؤرخ في 9
صفر عام 1422 الموافق 3 مايو
سنة 2001 يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بثاء على الدستورء؛ لاسيّما الموادٌ 77- 6 و78
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1 المواقق 5 غشت سنة
0 الذي يحدَّ القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية. لاسيّما المواداً
0 15 مثنه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتشكّل مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللأسلكية من الأعضاء
الآتية أسماؤهم :

عمَّار تو ؛ رئيساء

سيدي محمد بوشناق خلادي.

ابراهيم وارتس.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1422 الموافق 3
مايو سنة 2001.

الجريدة الرْسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

