
مرسوم رئاسي رقم 01 -108 مؤرخ في 2
صفر عام 1422 الموافق 26 أبريل سنة
1. يتضمّن الموافقة على عقد البجث
عن المحروقات وتقديرها واستفلالها في
المساحة المسمّاة ' فركان ' ( الكتلة
6) المبرم بمدينة الجزائر في 28
فبراير سنة 2001 بين الشركة الوطنيّة
' سوناطراك ' وشركة ' قولف كيستون

بيتروليوم كومباني ل.ل.س "

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بد مناطق البحث عن
المحروقات واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التتقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّنقيب والبحث من المحروقات السّائلة واستفغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضم المرسوم الرئاسي رقم 95 -102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّئ إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضم المرسوم الركاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق11فبراير
سئنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0-- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيديٌ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحش عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها في المساحةالمسمّاة ' فركان" ( الكتلة : 126) المبرم بمدينة
الجزائر في 28 فبراير سنة 2001 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك وشركة قولف كيستون
بتروليوم كومباني ل. ل. س ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها في المساحة
المسماة " فركان' ( الكتلة : 126) المبرم بمدينة
الجزائر في 28 فبراير سنة 2001 بين الشركة
الوطنية سوناطراك وشركة قولف كيستون
بتروليوم كومباني ل. ل. س”.؛ وينفٌّذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1422 الموافق
6 أبريل سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
#_||١ات‏

