الموافق 21 أبريل سنة 2001 تحدّد؛ تطبيقا لأحكام
المادّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 243-99
المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التّكنولوجي وسيرهاء
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التّكنولوجي لوزارة
التّجارة.

يرأس اللّجنة وزير التّجارة أو ممكّله وتتشكل
من الأعضاء الآتين :

أ - بعنوان الإدارة المركزيّة. السَّيدة
والستّادة :

- لوناس محمد أمقران. الأمين العامٌ.

- هدير مولود,؛ المدير العامٌ للتّجارة الخارجيّة.

- بولعراق عمّار؛ المفتّش المركزئ للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغش.

- سبيع نور الدين. مدير الإدارة والوسائل.

- حسناوي عبد اللّه. مدير الجودة وأمن
المنتوجات.

- العايب زهية.؛ مديرة تنظيم الأنشطة التّجاريَة.

- سعيدي عبد المجيد. مدير المنافسة.

ب - بعثوان المؤسّْسات والهيئات
التّابعة للقطاع :

* ممثُلي المؤسّسات والهيئات
المختارة, السّادة :

- خليفي محمّد الهادي. المدير العام للديوان
الجزائريّ لترقية التّجارة الخارجيّة.

- شامي محمَّد؛ المدير العامٌ للغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة.

- أشلي عبد الحليم. مدير المركز الجزائريّ
لمراقبة النّومية والرّزم.

* الشّخصيّات العلمية المختارة من
طرف وزير التّجارة.؛ السّادة :

- مقيداش مصطفىء نائب رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- سعدي عبد السلام؛ المدير العام للمعهد الوطني
للتّجارة.

- زهير قارس,؛ عضو في المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

يتولّى المركز الجزائريٌ لمراقبة النّوعية
والرزم أمانة اللّجنة.