. ‏ب‎ ٠.
‏وزارة التجارة‎

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1421 الموافق 8 مارس سنة
21 الكيفيّات الخاصّة
بممارسة تجارة المقايضة الحدودية
بمناسبة الدورة الأولى لمعرض آميني

تاسيلي 2001.

0
يحدد

إن وزير التّجارة.
ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1994,
لاسيّما المادة 128 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
'تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 37
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1411الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 452
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سثة 1991 والمتعلّق بالمفتّشيات البيطرية
في المراكز الحدوديّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرِّخ
في 28 شؤال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدٌّ قائمة البضائع التي تم وقف تصديرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدودية مع النيجِر ومالي؛ المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 27 شوؤّال عام 1419الموافق 13 فبراير سنة
989 والمتضمّن إنشاء شهادة المصدّر لبعض
المنتوجات»

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تقام الدورة الأولى لمعرض
آميني تاسيلي بإيليزي من 10 إلى 30 مارس سنة
21.

المادة 2 : المشاركة في الدورة الأولى لمعرض
آميني تاسيلي بإيليزي. مفتوحة بكافة الحقوق
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين وكذا متعاملي
الدول الإفريقية شبه الصحراوية.

المادة 3 : يمكن أن تستورد وتباع السّلع
القادمة من الدول المجاورة المعنية بين الولايات
الأربع تامنفست وأدرار وإيليزي وتندوف خلال مدّة
الدورة الأولى لمعرض آميني تاسيلي وفق الشّروط
المحدّدة في هذا القرار.

كل صفقة تحقق خارج هذه الولايات الأربع تعتبر
صفقة تدليسية.

المادة 4 : يؤسَّس نطاق معرض آميني تاسيلي
كما هو محدد من السلطة الإدارية المختصة في شكل
مستودع عام تحت الرقابة الجمركية وفق الشروط
المحددة في المادّة 143 من قانون الجمارك لمدة
تحدد بقرار من إدارة الجمارك.الجريدة الرسعيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 26

إن السّلع المستوردة من الدول المشاركة لا يمكن
إيداعها إلا داخل معرض آميني أو داخل أي مستودع آخر
تعيّنه إدارة الجمارك يإيليزي.

كل مستودع للسلع يؤسس خارج هذه الأماكن
يعتبر مستودعا تدليسيا.

المادة 5 : يمكن استيراد البضائع المبينة في
القائمة "أ" الملحقة بهذا القرار من قبل التجار
الجزائريين وتجار الدول الأجنبية المشاركة في
المعرض معفاة من الحقوق والرسوم.

المادّة 6 : تعتبر السلع الجزائرية المبينة في
القائمة "ب" الملحقة بهذا القرار قابلة للتصدير في
إطار تجارة المقايضة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : تعتبر السلع المبيّنة في القائمة
"ج" الملحقة بهذا القرار غير قابلة لمبادلات التجارة
الخارجية خلال انعقاد الدورة الأولى لمعرض آميني
تاسيلى.

المادة 8 : تخضع المواد, عند دخولها التراب
الوطنى لمراعاة قواعد المطابقة والجودة.

المادّة 9 : تخضع البضائع غير الواردة في هذه
القوائم لإطار القانون العام.

المادة 10 : لا يمكن توجيه عائد بيع البضائع
المستوردة إلا لشراء البضائع الجزائرية.

لا يمكن أن يفوق مبلغ البضائع المكتسبة لغرض
التصدير مبلغ البضائع المستوردة والمصرح بها عند
الدخول.

المادة ‏ 11 : يجب على المشاركين في
التظاهرة في الدورة الأولى لمعرض آميني تاسيلي
فتح حسابات بنكية خاصة بالمعرض لدى البنوك
الأولية المتواجدة على مستوى تراب ولاية إيليزي.

المادة 12 :عند نهاية التظاهرة. يجب إيداع
المبلغ؛ ناتج المبيعات غير المستعمل في الشراء خلال
المعرض لدى وكالة بنك أولي بعد ثلاثة أيام على أكثر
تقدير من انتهاء المعرض ولا يمكن توجيهه إلا لتسديد
المشتريات من السلع الجزائرية.

5 تقر عام 1422 هد
9 مايق أسللة 2001 م
المادّة 13 : تبقى المعاملات المتعلقة بعمليات
تبادل السلع والتبادل التقني خاضعة للتنظيم المعمول
به.
المادة 14 : بعد انتهاء الدورة الأولى لمعرض
آميني تاسيلي بتسعين (90) يوماء فإن بضائع التجار
الجزائريين والعارضين الأجانب التي لم تبع وفق
الإجراءات الواردة في هذا القرار يعاد إما تصديرها
وإما تحويلها إلى مستودع خاضع للرقابة الجمركية.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1421
الموافق 8 مارس سنة 2001.

وزير الثّجارة وزير المالية

هراد مدلسي

عبد اللطيف بن أشتهو

الملحق
القائمة " ‎١‏ "

البضائع ذات المنشإٍ أوالقادمة من دول

إفريقيا شبه الصحراوية المرخّص
استيرادهاء المعفاة من الحقوق والرسوم.

بمناسبة الدورة الأولى لمعرض
آميني تاسيلي :

- الإبل.

- الحنة؛

- الشاي الأخضر»

- التوابل.

- الفول السوداني»

- الّرة البيضاء؛

-زبدة للاستهلاك المحلّيء

- البقول الجافة؛

-الأرزء

- الأناناس, المنجاءالموز وجوز الهند.

- الخضر الطازجة.

- السكر المخروط؛

- أكواب وأباريق الشاي»

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة.
- منتوجات الصناعة التقليديّة.

- تغذية الأنعام.

- الذارة؛

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقيء
- وعاء كسكس.

- وعاء تمناست توارق»

- مرهم جلدي مضاد للبرد؛

- عطر بنت السودان.

- عطر دنقومة.

- عود القمري.

-العسل.

- حصائر.

- أقمشة تانفاء أقمشة عمائم؛ أقمشة ترقية.
أقمشة تاسغنست. أقمشة يازان»

- الصمغ العربي.

القائمة " ب

البضائع المرخّص تصديرها في إطار تجارة
المقايضة الحدودية بمناسبة الدورة الأولى

لمعرض آميني تاسيلي

- التمور العاديّة.

- تمور قريزة؛ باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نورء

- الملح المنزلي والملح الصّناعي.

- البطانيات بما فيها حنبل بو رابح؛

- الصنّناعة التّقليديَّة المحلّيَّة. ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصوف.

- أدوات منزليّة من البلاستيك والألمنيوم
والزنك والمديد والفولاذء

- الخردوات؛ قضبان وصفائح من نوع (121),

- صفائح من كل الأنواع ومن ضمنها الصفائح
السوداء والصفائح المتموجة.

-الدهنء

- الأفرشة الإسفنجيّة.
- عربات يد (نقالات)ء
- النفايات الحديديّة.

-قارورات غاز البوتان 13 كغ فارغة و / أو
مملوءة.

- العجائن الغذائية.

- مسحوق الصابون»

- مواد البناء»

- الثلاجات, آلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.

- الألبسة الجاهزة بمختلف أنواعهاء

- الموادٌ التَّسيجِيَّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.

- موادٌ التّجميل والتنظيف البدني بمختلف
أنواعهاء

-صابون الغسيل.
القائمة ”" جَ "

البضائع غير القابلة لمعاملات التجارة
الخارجية بمناسبة الدورة الأولى لمعرض

آميني تاسيلي

الجزيدة المي للجمهورية الجزائرية / العدد 26

