9 مايو سنة 2001.

مرسومتنفيذي رقم 123-01 مؤرخ في
5 صفر عام 1422 المواقفق 9
ماينو سنة 2001,. يتعلق بنظام
الاستفلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية
الكهربائية. وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالبريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ,؛ الجزء
التنظيمي منه , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 109-63 المؤرخ
في 6 أبريل سنة 1963 والمتضمن التصديق على
الانضمام إلى الاتحاد الدولي للاتصالات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ
في23 ربيع الأول عام 1403 الموافق8 يناير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
والمواصلاتء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمَّن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم01 - 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 257
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق25
غشت سنة 1998 الذي يضبط شروط وكيفيات إقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالهاء المعدل.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تطبيقا
لأحكام المادّة 31 من القانون رقم 03-2000
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. نظام الاستغلال
المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بمافيها
اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية القابلة للاستغلال.

المادة 2 : يخضع للحصول على رخصة تمنح
بموجب مرسوم تنفيذي. إنشاء و//أو استغلال شبكات
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/ر/أو توفير
خدمات هاتفية بما فيها خدمات تحويل الصوت على
الأنترنات.

المادّة 3: يخضع لترخيص تمنحه سلطة
الضبط إنشاء واستغلال ما يأتي :

- الشبكات الخاصة في مفهوم المادة 8 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 شت سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ التي تستعمل الأملاك العمومية بما فيها الأملاك
الهيرتيزية؛

- الشبكات التي لاتستعمل إل طاقات مستاجرة
من متعاملين حاصلين على رخص,»

- خدمات توقير النفاذ إلى الأنترنات.

المادة 4 : تكون خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية المبيّنة أدناه موضوع تصريح بسيط مسبق

لدى سلطة الضبطء ضمن احترام الشروط الواردة في
المادة 40 من القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه :

- الخدمات ذات القيمة المضافة. المعرفة ككل
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية المقدمة
للجمهور والملحقة قائمتها بهذا المرسوم. باستثناء
الخدمات الهاتفية المذكورة في المادتين 2 و3 أعلاه.

- خدمة التليكس.

المادّة 5 : يمكن إنشاء واستغلال كل شبكة أو
خدمة للمواصلات السلكية واللاسلكية لاتخضع
للأنظمة المبينة أعلاه. شريطة اعتماد التجهيزات
المطرفية طبقا لأحكام المادتين 41 و42 من القانون
رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت ستة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يحدّد رزنامة قتح شبيكات
و/أوخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية على
المنافسة. الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية بعد إشعار الحكومة .

المادّه 7 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

زيادة على ذلك. وتطبيقا للمادة 150 من القانون
رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.
لاتطبق ؛ ابتداء من سريان مفعول هذا المرسوم ,
أحكام الجزء التنظيمي من الأمر رقم 75- 89 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1975والمذكور أعلاه,؛ والمخالفة له.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

قائمة الخدمات ذات القيمة المضافة

تتضمّن الخدمات ذات القيمة المضافة في
المواصلات السلكية واللاسلكية., المذكورة في المادة 4
من هذا المرسوم, الخدمات الآتية :

الرسائل الصوتية

تبادل واستلام وتسجيل رسائل صوتية في
موزعات صوتية يمكن الاتّصال بها انطلاقا من خطوط
هاتفية عادية.

تخضع هذه الخدمة لتوصية الاتحاد الدولي
للاتصالات 2-485 ل ' 1111"

أوديوتاكس ' «©801004 "

هي خدمة اتصال وحيدة الاتّجاه أو تفاعلية بين

مشترك في الشبكة الهاتفية وآلة ت تتولّى التّعرّف على
الكلام وإعادة تشكيل الرسائل الصوتية.

الاجتماع عن بعد" 16600566026"

هي خدمة تسمح بربط اتّصال متزامن بين ثلاثة
أشخاص على الأقل لتبادل صوتي أو تبادل المعطيات أو
تبادل رسائل مكتوبة.

وتعتبر كذلك كخدمات ذات قيمة مضافة الخدمات

الآتية :
فيديو تاكس " )71060 "

هي خدمات مواصلات سلكية ولاسلكية تمكن من
يم؛ لمرتفق ماء رسائل الفارقمية ومكتوبة على
شاشة عرض حسب الصيفة التفاعلية التي تسبح
لمحطة طرفية متباعدة بالنفاذ إلى موزّع عبر الشبكة
الهاتفية المحولة وشبكة تراسل المعطيات.

يتك المعطيات
هي منظومة توثيق محوسبة يمكن الاتصال بها

في الوقت الحقيقى كماهي تحادثية بواسطة
مطاريف موصولة بالحاسوب عبر شيبكة تراسل

الرسائل الإلكترونية

هي بمثابة تبادل وقراءة وتحزين معلومات في
شكل رسائل معطيات بين الموزعات الموجودة في
مواقع متباعدة. ويمكن المرسل إليه ( أو المرسل
إليهم ) قراءة الرسالة المبعوثة في وقت حقيقي أو في
وقت مؤجل.

تخضع هذه الخدمة لتوصيتي الاتّحاد الدولي
للاتّصالات 6-400 14-5003 ل 111.1.

بدا

