سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيات وزير
الصناعة وإعادة الهيكلة.

يقررون ما يأتي :

المادة الاولى : يحدّد هذا القرار مواصفات
الإطارات المطاطيّة لعجلات العربات ومقطوراتها
وكيفيّات وضعها للاستهلاك.

5 منفر عام 1422 ها
9 هايو سثة 2001 م

المادة 2 : تستثنى من مجال تطبيق هذا
القرار. الإطارات المطاطيّة المخصّصة للطائرات
والدراجات والدراجات النارية والتجهيزات الصناعيّة
والزراعيّة والتنضيد.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار
بالإطارات المطاطيّة؛ الغلاف المتكوّن مما يأتي :

- شريط السّيرء الذي يشكّل الجزء الملامس
للأرض والّذي يحتوي على منحوتات مختلفة حسب
استعمال الغلاف.

- الهيكل الذي يتحمّل الحمولة الإجمالية للعربة
بواسطة ضفط النّفخ والمتكون من طبقة أو عدّة
طبقات متراكبة. تتمثُل الطّبقة في مجموعة كبلات
متوازية مغمورة في الصمغ؛

- الاشتباك أو الكفاف وهو الجزء المتّصل بإطار
الدولاب الذي يضمن تثبيت الغلاف عليه ويتضمّن
جزؤه المركزي قضيبا من الفولاذ غير قابل للتمدد,

- الجانب الذي يمثّل المنطقة مابين شريط
السّير والاشتباك.

المادة 4 : يجب أن تحتوي مساحات سير
الإطارات المطاطيّة على متحوتات بارزة.

ويجب ألاّ يبدو على جوانب الإطارات المطاطيّة
أي تمزّق عميق ولا يظهر أيّ نسيج لا على السّطع
ولاداخل النّحت.

المادّة 5 : يجب أن تحتوي الإطارات المطاطيّة
على مؤشّر استنفاد شريط السّير. ويجب أن يتشكّل
مؤشّر الاستنفاد هذا من حدبات متمركزة داخل الحزّات

الرّئيسية أو بين رصوف شريط السّير.

المادة 6 : يجب أن تكون الموادٌ المستعملة في
صناعة الإطارات المطاطيّة ذات مقاومة عالية.

يجب أن تكون القضبان المصنوعة من خيوط
الفولاذ ذات مقاومة عالية وأن يكون معامل المرونة
مرتفعا.

يجب أن تعطي خصائص الصّمغ المستعملة

أقصى مردود كيلومتري ومقاومة للانزلاق
وللانشقاقات.5 عفن عام 1422 ه
9 مايق سثة 2001 م

المادّة 7 : يجب أن تحتوي الإطارات المطاطيّة
على البيانات الآتية :

- اسم الصنّائع:

- تعيين الأبعاد.

- تبيان الهيكل, بالنّسبة للإطارات المطاطيّة ذات
هيكل "راديال" يجب أن يسجل حرف "8" قبل القطر
الاسمي لإطار الدولاب واختياريا كلمة "راديال"(لوتقمة)؛

- دليل أو دلائل الحمولة ورمز الّرعة.

- ذكر كلمة "توبلاس" "10581688" بالنّسبة
للإطارات المطاطيّة المستعملة من غير إطار الدولاب
الداخلي,

- الشكل العام للإطار المطّاطي»

- البلد الأصليء

- تاريخ الصنع؛

- الأحرف "24+5" أى "5 214" أو "108:5" بالتّسبة
للإطارات المطاطيّة المستعملة للوحل والثلج,

- كلمة "مدعمة" "86:00:60" بالنّسبة للإطارات
المطاطيّة المدعمة.

- رمز "لآ أو كلمة 'روغروقابل” "عاطةومم86"
مطبوع في شكل محفور أو بارز على كلّ جانب
بالنّسبة للإطارات المطاطيّة القابلة للنحت ثانية
للعربات النفعية.

المادّة 8 : يجب أن تكون البيانات المذكورة
أعلاه مطبوعة بوضوح ومرئية وغير قابلة للمحو
ومحفورة أو بارزة في أسفل منطقة الجانب؛ حسب
الشروط الآتية :

- في حالة الإطارات المطاطيّة المتطابقة. على
جانبي (2) الإطار المطّاطي باستثناء تاريخ الصّنع
الذي يمكن أن يظهر على جانب واحد»

- في حالة الإطارات المطاطيّة غير المتطابقة.
على الجانب الخارجي على الأقل.

المادّة 9 : يجب أن تحتوي الإطارات المطاطيّة
فوق شريط السّير على بطاقة لاصقة؛ تحرر باللّغة
العربية وعلى سبيل الإضافة بلغة أخرى, سهلة الإدراك
على المستهلك. وتبيّن :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 26

- الاسم أو عثوان الشركة أو العلامة التجاريّة
وعنوان الممون والمستورد.؛

- تعيين الأبعاد. دليل أو دلائل الحمولة ورمز
السرعة.

- الشكل العام للإطارات المطاطيّة.

- تاريخ الصّنع.

المادّة 10 : يمنع إعادة نحت شريط السّير
مابعد عمق النحت الأصلي على الإطارات المطاطيّة.

غير أنه يرخص بهذه العملية على الإطارات
المطاطيّة لعجلات العربات والمقطورات التي يزيد
وزن حمولتها الإجمالي المرخّص به عن 3.5 طن
بشرط وجود رمز "لآ" أو بيان "روغروقابل"
"868:0078016" على جانبي الإطار المطاطي وعلى أن
يعاد نحت شريط السّير من طرف مختصّين وحسب
قواعد المهنة وبترك ميليمترين (2) على الاقلّ من
الصمغ بعد إعادة النحت بين قاع النحت والطبقات
العليا.

المادّة 11 : يجب أن تخزن الإطارات المطاطيّة
في مأمن من الرطوبة والمحروقات ومصادر الضوء
والحرارة والشرارات وفي ج جميع الأحوال في مأمن من
الظواهر التي يمكن أن تنشط الاكسدة وتعجل القدم.

المادة 12 : يجب على صانعي وبائعي عجلات
العربات ومقطوراتها أن يشيروا في وثيقة تُسلّم إلى
الزبون. إلى ضغوط النَّفخ التي يوصون بها لمختلف
أنواع الإطارات المطاطيّة التي يسلّمونها مع العربات
من نفس النوع. ‎٠‏ توضع هذه الوثشيقة تحت تصرّف
المستهلك.

عندما يتعلّق الأمر بالعربات التي يقل وزن
حمولتها الإجمالي عن 3,5 طن, يجب أن تتضمّن هذه
البيانات على الأقل, القيم الموصى بها في حالتي (2)
الاستعمال الآتية :

أ) عربات عند الحمولة الكلية.

ب) الاستعمال ذو المدى الطويل على الطريق
السريع.

المادّة 13 : يجب أن تركّب على العربات
ومقطوراتها إطارات مطاطيّة تحمل نفس المواصفات
المتعلّقة بما يأتي :

- أبعاد الإطار المطاطي»

-صنف الاستعمال»

- الهيكل.

- رمز السّرعة.

-دليل الحمولة.

غير أنّه يمكن تركيب إطارات مطاطيّة ذات
هياكل مختلفة على العربات التي يزيد وزن حمولتها
الإجمالي المرخّص به عن 3,5 طن. باستثناء
الحالتين الآتيتين :

أ) على محور عجلتين غير مزدوجتين»

ب على نفس الجهةلمحور ذي مجلتين
مزدوجتين.

لاتطبق الحالة "أ" أعلاه على المحاور غير
الاتّجاهية للعربات التي تتضمن أكثر من محورين.

كما يجب أن تبدي الإطارات المطاطيَّة خلال طول
مدّة استعمالهاء داخل الحزات الرئيسية لشريط السير.

المادّة 14 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنّة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001.

وزير التقل
حميد لوناوسي

ِ
وزير التجارة

مراد مدلسي

وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة

م م .وا

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شاري عبد القادر بن سبارك - الجزائو
