بدا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 124-01 مؤرخ في
5 صقر عام 1422 الموافق 9 مهايو
سنة 2001 يتضَمّن تحديد
الإجراء المطبّق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللأسلكية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات , الجزء
التنظيمي منه , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ
في23 ربيع الأول عام 1403 الموافق8 يناير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم01 - 109
المؤْرّخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللأسلكية ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-98
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق25
غشت سنة 1998 الذي يحدد شروط وكيفيات إقامة
خدمات " أنترنات " واستغلالهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على
كل نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكيّة
الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات السّلكية
واللأسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. تطبيقا
لأحكام المادة 32 من القانون رقم 2000 - 03 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه. الإجراء المطبّق على المزايدة
بإعلان المنافسة لمنح رخص إقامة و/أو استغلال
شبكات عمومية للمواصلات السلكية واللأسلكية و/أو
توفير الخدمات الهاتفية.؛ بما فيها خدمات تحويل
الصّوت على الأنترنات.

المادة 2 : يمكن أن ينجز إجراء المزايدة
بإعلان المنافسة لمنح رخصة. على مرحلة أو
مرحلتين :

- مزحلة تمهيدية تتعلّق بالاستكشاف.

- ومرحلة تنفيذ إجراء المزايدة بإعلان

المادة 3 : يتَّخْذْ الوزير المكلّف بالمواصلات
الستلكية واللأسلكية قرار الشروع في الإجراء المطبّق
على المزايدة بإعلان المنافسة لمثح الرخصة.
بمبادرته الخاصّة بعد استشارة سلطة الضبط أوبناء
على اقتراح من هذه الأخيرة التي تعمل على أساس
ملف الملاءمة. وفي هذه الحالة. على الوزير المكلّف
بالمواصلات السلكية واللآسلكية إصدار قراره في أجل
شهر واحد.

الفصل الأول

المرحلة التمهيدية لإجراء المزايدة

الماددّة 4 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنو
يرغب في إقامة و/أو استغلال شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللأسلكية و/أو توفير خدمات
هاتفية أن يخطر بذلك سلطة الضبط بواسطة ملف

تسبيب.

المادة 5 : يجب أن يرسل ملف التسبيب إلى
سلطة الضبط في تنسختين ويجب أن يتضمّن العناصر
الآتية على الخصوص :

- معلومات عامّة تخص المعني ولاسيّما : هوية
المعني , تشكيلة المساهمة, الحسابات السنوية
للشركة خلال السنتين الأخيرتين, النشاطات الصناعية
والتجارية الموجودة , اتفاقات الشراكة الصناعية أو
التجارية. التسمية. مقر الشركة ؛ رقم القيد في
السجلٌّ التجاري أو ما يعادله, القانون الأساسي.

- طبيعة المشروع المقرر وخصائصه التقنية.

- الخصائص التجارية للمشروع وموقعه في
السوق.

- المعلومات المثبّتة للقدرة التقنية والمالية
للمعني في إنجاز المشروع المقرر.

تسلّم سلطة الضبط في كلّ الحالات إشعارا
باستلام ملف التسبيب.

وتقرّر في أجل شهر واحد,؛ إِمَّا عدم الاستجابة
لملف التسبيبء, وإِمَا تقييم مدى ملاءمة إجراء
المزايدة.

يجب على سلطة الضبط في حالة رفض ملف
التسبيب أن تعلل ر أيها وتعلن ذلك.

المادّة 6 : يمكن أن تقيّم سلطة الضبط عن
طريق دراسة ملائمة. خصائص وقدرات السوق التي
ستعد فيها وتستفل الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية واللآسلكية و//أو توفّر فيها الخدمات الهاتفية.
وتنجز في هذا الصدد ؛ التحقيقات التي تراها
ضرورية وتستعمل كلّ المعلومات المتوفّرة.

المادة 7 : عند انتهاء الدّراسة التقييمية
المنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه. يمكن سلطة
الضبطء بعد إعلام الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية
واللأسلكية؛ إعلان استشارة عامَّة تعرّف بالمشروع
وتدعو الأشخاص المعنيين إلى إرسال تعاليقهم
إلى سلطة الضبط في أجل أقصاه شهران (2) بعد
السّشر. ويمكن سلطة الضبط أن تمدد هذا الأجل. عند
الحاجة.

المادّة 8 : يمكن أن تقرّر سلطة الضبط بعد
دراسة العناصر المجمّعة ؛ ما يأتي :

- إِمَّا أن تقترح على الوزير المكلّف بالمواصلات
السلكية واللأسلكية مواصلة العملية بمباشرة إجراء
المزايدة بإعلان المنافسة, اعتمادا على ملف الملاءمة
الذي أعدته. وفي هذه الحالة, تقترح سلطة الضبط على
الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللأسلكية عدد
الرّخص الواجب منحهاء

- وإِما وقف العملية المتعلّقة بالمرحلة التمهيدية
بمجرد إشعار مسبب يعلن عن طريق الصحافة. في
الحالة المخالفة.

الفصل الثاني
تنفيذ إجراء المزايدة

المادّة 9 :عندما يقر الوزير المكلّف
بالمواصلات السلكية واللأسلكية مباشرة إجراء
المزايدة بإعلان المنافسة. عليه تبليغ قراره إلى سلطة
الضبط.

يمكن أن ينصٌّ هذا القرار على إجراء المزايدة
بإعلان المنافسة الذي يتضمّن مرحلتين :

- مرحلة تاهيل أولي؛

- مرحلة عروض .

المادّة 10 : يتضمّن ملف إعلان المنافسة الذي
يعدّ طبقا لأحكام المادتين 13و32 من القانون رقم
0 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام1421
الموافق 5 غشت سنة 2000. والمذكور أعلاه. لاسيّما
مايأتى :

- رسالة دعوة إلى تقديم عروض تحمل الأحكام
المرجعية للمشروع.؛

- دقتر شروط,؛ يعد وفقا للمادّة 32 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سئة 2000 والمذكور أعلاه.

- نظام مفصل لإعلان المنافسة. يبيِّن كيفيات
فتح العروض ودراستها وكذلك معايير التقييم.

ويمكن كل شخص معني الاطلاع على هذا النظام.

المادة 1 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
يعنيه إعلان المنافسة. سحب ملف إعلان المنافسة .
ويكون تسليم ملف إعلان المنافسة هذا مشروطا بدفع
تكاليف تحدد سلطة الضبط مبلفها.

المادّة 12 : يتّخذ مجلس سلطة الضبط مقرّرا
يتضمّن إنشاء لجنة إعلان المنافسة التي يضبط
تشكيلتها وكيفيات عملها.

تفتع الأظطرفة في جلسة علنية في التاريخ
والساعة والمكان المحدد في نظام إعلان المنافسة.

يمكن رئيس لجنة إعلان المنافسة دعوة أشخاص
آخرين لحضور الجلسة إذا اعتبر ذلك مرغوبا فيه.

يعد جرد بمحتوى كل عرض ومطابقته لقائمة
المستندات المطلوبة في ملف إعلان المنافسة.

ويعد محضر يبِيّن على الخصوص الإجراء المتّبع
وعدد العروض المفتوحة ومحتوى كلّ عرض. ويوقّع
هذا المحضر سائر أعضاء لجنة إعلان المنافسة
الحاضرين في الجلسة.

المادّة 13 : تنسحب لجنة إعلان المنافسة
بعد الجلسة العلنية. لإجراء تقييم العروض وفق
المعاييرالمبيّنة في نظام إعلان المنافسة. لا تكون
أشغال اللّجنة علنية ويكون أعضاء اللّجنة ملزمين
باحترام سرية أشفالهم ومناقشاتهم واستنتاجاتهم
وتوصياتهم.

يتم تنقيط العروض وترتيبها وفق المعايير
والمقياس المذكور في نظام إعلان المنافسة.

تؤخذ بعد ذلك في الحسبان النقط المتحصل
عليها في كلّ عرض وفقا لأحكام نظام إعلان المنافسة
وترتّب العروض تنازليا. ويكون العرض المتحصل
على أعلى نقطة هو أحسن العروض.

في حالة ما إذا أقرّ نظام إعلان المنافسة ذلك
صراحة. يمكن مجلس سلطة الضبط أن يقترح على
مقدّمي العروض؛ رفع عروضهم الماليّة خلال عملية
تقييم العروض, بناء على اقتراح من لجنة إعلان
المنافسة. وإذ اعتمدت هذه الإمكانية. فإنها يجب أن
تتاح بدون تمييز لكل مقدّمي العروض المختارين
للدور الثاني لتقييم العروض الماليّة. قصد الحفاظ
على الطابع الشفاف والمنصف للعملية.

المادة 14 : تكون أشفال تقييم العروض
وترتيبها موضوع محضر يبن على الخصوص
سير عملية المزاد ونتائجها. ويوقّع هذا المحضر
أعضاء لجنة إعلان المنافسة. ثم يرسل إلى رئيس
مجلس سلطة الضبط مرفقا بالمحضر المعدٌ خلال
جلسة فتع الأظرفة المذكورة في المادة 12 من هذا
المرسوم.

المادّة 15 : تعلن سلطة الضبط في جلسة علنية
رسو المزاد على المترشح (أو المترشّحين) الذي (أو
الّذين) امتبر عرضه ( أوعرضهم ) الأحسن. تطبيقا
لأحكام نظام إعلان المنافسة.

تعد سلطة الضبط محضرا مسبّييا عن رسو المزاد
ترسله إلى الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية
واللأسلكية. وتعلن سلطة الضبط هذا المحضر وتبلّغفه
إلى كل مقدمي العروض قبل تسليم الرخصة (أو
الرّخص).

المادّة 16 : يمكن الوزير المكلّف بالمواصلات
السلكية واللأسلكية أن يقرّر بدون تسبيب وقف عملية
منح الرُخصة (أو الرخص) في أي وقت كان. بعد
استشارة سلطة الضبط. وتبلغ سلطة الضبط هذا
القرار إلى كل مقدمي العروض.

المادّة 17 : يوافق على الرخصة (أو الرّخغص)
التي تمنحها سلطة الضبط بالمزاد بموجب مرسوم
تنفيذيّ وفقا للمادّة 33 من القانون رقم 2000 - 03
المؤرخ في 5جمادى الأولى عام1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

تبلّغ سلطة الضبط الرخصة (أو الرّخص) إلى
المستفيدين في أقرب الآجال ولا يمكن أن يتجاوز ذلك
في أية حال من الأحوال أجلا أقصاه ثلاثة (3) أشهر بعد
تاريخ نشر المرسوم.

تعلن سلطة الضبط تقريرا مفصّلا عن عملية
المزاد.

الماداة 18 : لا يمكن أن تتجاوز مدّة الرّغصة
خمس مشرة (15) سنة. وتحدد هذه المدّة في دفتر
الشّروط الذي يضبط كيفيات تجديدها.

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط المطبقة ؛ تجدد
الرُرخصة ضمنيا عند انتهائها. إلا إذا لاحظت سلطة
الضبط تقصيرات خطيرة من صاحبها. وفي هذه
الحالة تبلّغْ سلطة الضبط إلى المعني عدم تجديد
رخصته ضمن الآجال المحددة في دفتر الشروط وقبل
ستة (6) أشهر على الأقلّ من ذلك . ويمكن المعني
حينئذ تقديم طعن لدى سلطة الضبط,؛ وعند الاقتضاءء
لدى مجلس الدولة.

المادّة 19 : يخضع كل مشروع تنازل من
صاحب الرّخصة عن الحقوق المتردّبة على الرّخصة
إلى طلب يقدم إلى سلطة الضبط. يجب أن يرفق هذا
الطلب بملف يتضمّن على الخصوص كلّ المعلومات
المطلوبة في نظام إعلان المنافسة الذي نتج عنه منح
الرُخصة. مستكملا بكلّ مناصر المعلومات التي تطلبها
سلطة الضبط.

تتمتّع سلطة الضبط بأجل خمسة مشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ الطلب لموافاة صاحب الرخصة
بقائمة من المعلومات الإضافية الواجب تقديمها.

تتّخْذ سلطة الضبط قرارها خلال الشهر الذي يلي
تاريخ استلام ملف الطلب المستكمل قانونا.ويتعلق
الأمر بما يأتي :

- إِمَّا التوصية بقبول مشروع التنازل. وفي هذه

الحالة يمنح المتنازل له الرّخصة الجديدة التي تعد
نصها سلطة الضبط؛ بموجب مرسوم تنفيذي»

- وإِمَا رفض مشروع التنازل. وفي هذه الحالة
يكون قرار سلطة الضبط مسببا.

يجب أن يكون نص الرخصة الممنوح إيّاها
المتنازل له, ولاسيما نص دفتر الشروط الذي يخضع
له. مماثلين تماما لنصّي رخصة المتنازل .مع مراعاة
التعديلات المتعلّقة بهوية صاحب الرخصة فقط.

المااة 20 : يخضع صاحب الرخصة. وفقا
لأحكام المادّتين 22 و32 من القانون رقم 2000 - 03
المؤرخ في 5جمادى الأولى عام1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ إلى دفع مقابل مالي
والأتاوى الآتية :

- المساهمة قي تمويل الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللآسلكية.

- الأتاوى المتعلّقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتها وبتسيير مخطّط الترقيم»

- المساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللأسلكية.

- المقابل المالي المرتبط بالرغصة.

- كل إتاوة أخرى منصوص عليها في التشريع
المعمول به.

يحدد مبلغ المقابل المالي ومختلف الأتاوى
وكيفيات دفعها في دفتّر الشروط.

الماادة 21 : يجب أن يحدّد دفتر الشروط
المتعلّق بالرخصة الأجل الأقصى الساري ابتداء من
تاريخ تسليم الرّخصة والّذي يلزم بعده صاحب
الرخصة بالشروع في إقامة الشبكات العمومية
للمواصلات السلكلية واللأسلكية واستفلالها و/رأو
توفير الخدمة الهاتفية.ويمكن أن تمنح سلطة الضبط
أجلا إضافيا إذا كان ذلك مبرّرا بظروف خاصّة.

في حالة عدم اجترام هذا الترتيب أو رفض أجل
إضافي؛ يعتبر صاحب الرخصة كما لو كان غير قادر
على استغلال رخصته بطريقة فعالة في مفهوم المادة
7 من القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5جمادى
الأولى عام1421 الموافق 5 فشت سنة 2000
والمذكور أعلاه. ويمكن سلطة الضبط أن تباشر ضده
إجراء سحب الرخصة .

يمكن أن يمنع دفتر الشروط صاحب الرّخصة من
مباشرة إقامة الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللأسلكية واستفلالها و//أو توفير الخدمة الهاتفية
لمدّة لا يمكن أن تتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ تسليم الرخصة.

المادّة 22 : يمكن ؛ فقط إذا اقتضى الصالح
العام ذلك. وبناء على رأي مسبّب من سلطة الضبط»
تعديل شروط تسليم الرخصة استثناء, بنفس الأشكال
التي أملت منحها. ولا يمكن في كل الحالات أن تطرأً
هذه التعديلات إلاّ بعد انقضاء أجل يغطي على الأقل

5 08 ب - با -
نصف مدة صلاحية الرخصة.

يجب أن تبلغ سلطة الضبط قرار التعديل إلى
صاحب الرخصة قبل ستة (6) أشهر على الأقلّ من بداية
سريان مفعوله. ويمكن صاحب الرخصة أن يقدم طعنا
لدى مجلس الدولة.

المادّة 23 : تجرى متابعة ومراقبة تنفيذ
استغلال الرخصة موضوع هذا المرسوم.وفقا
لأحكام القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5جمادى
الأولى عام1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
والمذكور أعلاه. والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

قرار مؤَْرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مهايو سنة 2001., يحدّد تاريخ فتح
إقامة واستغلال شبكة عموميّة للهاتف
الخلوي من نوع 6831 للمنافسة.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 123-01
المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على كلّ نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيّة الكهربائيّة وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللأسلكيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبّق على

| المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السُلكيّة واللأسلكية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 123-1 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور
أعلاه. يرمي هذا القرار إلى تحديد تاريخ فتع إقامة
واستغلال شبكة عموميّة للهاتف الخلوي من نوع 0514

المادة 2 : يحدٌّ تاريخ الفتح للمنافسة بيوم
الخميس 10 مايو سنة 2001.

المادة 3 : إن الإجراء المطبّق على إقامة
واستفلال الشبكة المذكورة أعلاه هو الإجراء المحدد
في أحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم 124-01 المؤرّخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

محمّد مغلاوى

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر
