السيد عبد القادر حويوء بصفته مديرا للدّراسات بوزارة

التجهيز والتّهيئة العمرانيّة - سابقاء لإحالته على التقاعد.

قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1422 الموافق
7 أبريل سنة 2001, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تجديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرِخ
في 17 ذي الحجّة عام 1 الموافق 12 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّبّد منصور قديدير.
رئيسا لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوض إلى السَّيّد منصور
قديديرء رئيس الدّيوان؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم رئيس الحكومة, على جميع الوثائق والمقرّرات
بما في ذلك القرارات.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محلام عام 1422
الموافق أوّل أبريل سنة 2001. يتضمّن
تعيين مكلّفة بالدّراسات والتّلخيص
بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 محرم مام
2 الموافق أول أبريل سنة 2001, تعيّن الآنسة
يمينة لماعي. مكلّفة بالدراسات والتّلخيص
بوزارة الماليّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محر عام 1422 الموافق
7 أبريل سنة 2001.
7

