الباب السابع
أحكام ختامية

المادة 32 : تكون معالجة الخصوم المستحقة
موضوع دراسة مشتركة بين الوزارة المكلّفة بالماليّة
والوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة فيما يخص
المؤسّسات الوطنيّة , وبين الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية والوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالجماعات المحلية , فقيما يخص المؤسّسات التابعة
للجماعات المحلية.؛ على أساس التقييم المالي
للمؤسّسات الواجب حلهاء ويترتّب على ذلك إعداد قرار
وزاريّ مشترك يحدّ كيفيّات التكفّل بهذه الخصوم.

المادّة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1422 الموافق
1 أبريل سنة 2001.

ل

