#_||١ات‏

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01 - 103 مؤرّخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1. يتضضمّن إحداث باب ونقل
اعتماد في ميزائنيّة تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 4-85

و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في

8 شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 17
المؤرّخ في 27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية
من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية لسنة
1

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية لسنة
1. الفرع الثالث - المديرية العامة للحماية
المدنية. الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية .
باب رقمه 34 - 97 : وعنوانه " الحماية المدنية -
مصاريف تسيير فرقة الكلاب".

المادّة 2 : يلفى من ميزانية سنة2001
اعتماد قدره مائة مليون ومليون وثمانمائة واثنان
وعشرون ألف دينار(101.822.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية »
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يخصَّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره مائة مليون ومليون وثمانمائة واثنان
وعشرون الف دينار(101.822.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 4:يكلّف وزيرالمالية
ووزيرالدولة, وزير الداخلية والجماعات المحليّة. كل
فيما يخصّه., بتنفيذ هذا المرسوم الني ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محر عام 1422 الموافق
3 أبريل سنة 2001.الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 40.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات والمنح
18...0
مجموع القسم الأول 5..0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 9-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
7890
مجموع القسم الثالث 0مم2
ا لقسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 40.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 10
مجموع القسم الرابع 10

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 3.0
مجموع القسم السابع 3-0

مجموع العنوان الثالث 70 ق8

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 8

مجموع القرع الأول 0و8

الاعتمادات الملغاة (دج)

القرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - الألبسة 78"80ص
الحماية المدنية - التغذية 6.00.0
مجموع القسم الرابع 13.0
مجموع العنوان الثالث 13.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 130
مجموع الفرع الثالث 13.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 101.82.0

الاعتمادات المخصصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - مصاريف تسيير فرقة الكلاب 18.0
مجموع القسم الرابع 13.00
مجموع العنوان الثالث 0 ]1
مجموع الفرع الجزئي الأول 0. ]1
مجموع الفرع الثالث 18-0

الجدول “ب' (تابع)

الاعتمادات المخصتّصة (دج)

القرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

40-0

20..ة18
مجموع القسم الأول 58.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - المنح العائلية 9-0

المصالع اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - الضمان
140

المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية 78_90

25.00

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - الأدوات
460.0
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - اللوازم 1.0
مجموع القسم الرابع 1.06
القسم السابع

النفقات المختلفة

3-0
3.70
مجموع العنوان الثالث 870
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع القرع السادس 87.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 101.0

