1 . فخامة السيد محمد عبد العزيزء رئيس
الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية.

مرسوم رئاسي رقم 01 - 125 مؤرخ في 16
صفر عام 1422 الموافق 10 مايو سنة
71 يتضمّن منح وسام برتبة "أثير"
من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 77 (1036)
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق

الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في
9 رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني
وعمله, المعدل والمتمّم»

الجزيدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

22 . فخامة السيد عبدولاي وادي»؛ رئيس
جمهورية الستفال»

3 . فخامة السيد أحمد تيجان كباح, رئيس
جمهورية سييرا ليون

4 . معالي السيد مصطفى عصمان إسماعيل.
وزير الشؤون الخارجية لجمهورية السودان»

5 . فخامة السيد إدريس ديبي؛ رئيس جمهورية
تشادء

6 . فخامة السيد غناستغبي إياديماء رئيس
جمهورية الطوغوء

7 . فخامة السيد فريديريك ج.ت. شيلوباء
رئيس جمهورية زامبيا.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ
في 12 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة
6 والمتضمن القانون الاساسي لمصف
الاستحقاق الوطنيء المعدل والمتمّم»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة ' أثير * من
مصف الاستحقاق الوطني للسّيّد عبد الكريم
الكباريتي؛. عضو مجلس أعيان المملكة الهاشميّة

الأردنيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1422 الموافق
0 مايو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

