مرسوم تنفيذي رقم 01- 113 مؤرخ في 13
صفر عام 1422 المواقفق 7 مايو
سنة 2001, يتضمَّن نقل اعتماد في

السّكن

ميزانية تسيير وزارة

والعمران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001 ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-01
المؤرّخ في 27 شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير السكن والعمران من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة
1 اعتماد قدره مليونان وسبعمائة ألف ديثار
(2.700.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة

السكن والعمران. وفي البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 2001
اعتماد قدره مليونان وسبعمائة ألف ديثار
(2.700.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
السكن والعمران وفي الباب رقم 34- 90 " الإدارة
المركزية - حظيرة السيارات ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1422 الموافق
7 مايو سئنة 2001.

علي بن فليسالإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

