عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 01 - 120 مؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1. يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسمَّاة "قارة تيسليت"
(الكتلة : 245 جنوب). المبرم بمدينة
الجزائرفي 24 هارس سنة 2001 بين
الشركة الوطنية 'سوتناطراك"

وشركة ‏ "روزنيفت سترويترانسفاز

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
125( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث من
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدَّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان مام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحاّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "قارة تيسليت"
(الكتلة : 245 جنوب) المبرم بمدينة الجزائر في 24
مارس سنة 2001 بين الشركة الوطنية "سوتاطراك"
وشركة "رو زنيفت سترويترانسفاز ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة "قارة
تيسليت”" (الكتلة : 245 جنوب) المبرم بمدينة
الجزائر في 24 مارس سنة 2001 بين الشركة
الوطنية سوناطراك" وشركة "روزنيفت
سترويترانسفاز ليميتد” وينقّذ طبقا للتتشريع
والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
#سسسث

