الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية 7 العدد 24

مرسوم تنفيذي رقم 101-01 مؤرخ في 27
محرّم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 يتضمّن إنشاء الجزائريّة للمياه.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-883 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 17 المؤرّخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة,؛ المعدل. لاا سيّما مواده من 44
إلى 47,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل:سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية., المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 11 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي. رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 431

المؤرخ في 19 رجبعام 1417الموافق 30 نوفمبر

سنة 1996 الذي يحدّد كيفيَّات تعيين محافظي22 ابريل سنة 2001 م
الحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
الصنّناعي والتَجَارِيّ ومراكز البحث والتّنمية وهيئات
الضّمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطّابع
التّجاري وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 156
المؤرخ في 19 محرّم عام 1419 الموافق 16 مايو
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيّات تسعير المياه
المستعملة في المنزل والصنّناعة والفلاحة والتطهير
وكذلك التّعريفات المتعلّقة بهاء

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقرّ

المادة الأولى : تنشأً تحت تسمية " الجزائرية
للمياه " مؤسّسة عموميّة وطتيّة ذات طابع صناعي
وتجاري ؛ تدعى في صلب النص "المؤسسة".؛ تخضع
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : توضع المؤسّسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالموارد المائية.

المادة 3 : يوجد مقر المؤسّسة في مدينة
الجزائر؛ ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمرسوم, بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 4 : تتمدّع المؤسَّسة بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 5 : تخضع المؤسّسة في علاقاتها مع
الدولة للقواعد الإدارية , وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع
الغير.

المادة 6 : تكلّف المؤسسّسة. في إطار السّياسة
الوطنيّة للتنمية, بضمان تنفيذ السّياسة الوطنيّة
لمياه الشّرب على كامل التراب الوطني من خلال
التكقّل بنشاطات تسيير عمليّات إنتاج مياه الشرب
والمياه الصناعية ونقلها ومعالجتها وتخزينها وجرها
وتوزيعها والتزويد بها وكذا تجديد الهياكل القاعديّة
التّابعة لها وتنميتها.

التفويض., بالمهام الآتية :

أ) الخدمة العموميّة لمياه الشرب الهادفة لضمان
وفرة المياه للمواطنين في ظروف مقبولة عالميا
والساعية لتلبية أقصى طلب لمستعملي شبكة المياه
العموميّة. ويتمٌ تنفيذ هذه المهمّة بالتّشاور مع
السّلطات المحليّة.

ب) استفلال (تسيير وصيانة) الأانظمة
والمنشآت الكفيلة بالإنتاج والمعالجة والتّحويل
والتّخزين وتوزيع المياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية.

ج) التقييس ومراقبة نوعيّة المياه الموزّعة,

د) اللجوء إلى أعوان محلّفين من شرطة المياه؛
بعد موافقة الوالي المختص إقليميًاء؛ بهدف حماية
المياه طبقا لقانون المياه.

ه) التحكم في المنشأة والتحكم في العمل
لحسابها الخاصً و//أو بتفويض من الدّولة و/أو من
الجماعات المحلية.؛ في إطار تطوير وتجديد وتحديث
الشبكة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية.ينجز
التحكّم في المنشأة المفوّضة لحساب الدولة و/أو
الجماعات المحلية بمقابل مبلغ مالي من صاحب
المشروع.

و) المبادرة بكلّ عمل يهدف إلى اقتصاد المياه.
لاسيّما عن طريق :

- تحسين فعالية شبكات التّحويل والتّوزيع؛

- إدخال كل تقتيّة للمحافظة على المياه.

- مكافحة تبذير المياه بتطوير عمليّات الإعلام
والتكوين والتربية والتحسيس باتجاه المستعملين.

- تصور برامج دراسية مع المصالح العمومية
التربوية لنشر ثقافة اقتصاد المياه.

ز) دراسة كلّ إجراء يدخل في إطار سياسة تسعير

: المياه؛ واقتراح ذلك على السلطة الوصيّة.

ح) تطوير مصادر غير عادية للمياه عند الحاجة.

الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجا

ط) تنظيم تسيير امتياز الخدمة العموميّة
للمياه الممتوحة للأاشخاص المعنويين العموميّين أو
الخواص لحساب الدولة و//أو الجماعات المحلية وفق
اتفاقية تفويض الخدمة العمومية تبرم على أساس
دفتر الشروط العامة المنصوص عليه في المادّة 10
أدتناه؛ طبقا للتّنظيم المعمول به. وسيعمل في هذا
الميدان كهيئة ضبط التسيير المفوّض»

ي) القيام بكلّ عمل آخر يهدف إلى تآدية نشاطها.

المادة 7 : تؤهل المؤسّسة طبقا للتّتشريع

- القيام بجميع العمليّات التّجاريَة والعقاريّة
والصَّناعيَّة والمالبَّة المتّصلة بهدفها والّتي من شأنها
تشجيع تنميتهاء

- القيام بكلٌ اقتراض»

- أخذ مساهمات في كل شركة وإنشاء فروع,؛ وعقد
كل شراكة.

- تسيير الذمة الماليّة الخاصنّة بها والذمة التي
تتحصل عليها بالانتفاع»

- التخطيط لبرا
السّنوات وتنفيذها.

تستفيد المؤسّسة من حق الانتفاع بالأملاك
العموميّة المخصنّصة لها. وتتصرف في كيفيَّات
التشريع في مجال اقتناء الملكية وتسييرها التي هي
ضروريّة لها بما في ذلك الكيفيّات المترتبة على
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.

مج الاستثمار السنويّة والمتعددة

المادّة 8 : تكلّف المؤسّّسة. على الخصوضص.
بالمهامٌ العمليّة الآتية :

- إنشاء كلّ تنظيم أو هيكل يتعلّق بهدفها في كل
مكان من التراب الوطني

- تسيير المشتركين في الخدمة العمومية
للتوزيع؛

- استعمال الوسائل الضّروريَّة لضمان استفلال
المنشآت التي تتكفّل بها وصيانتها وسيرهاء

8 معرام عام 1422 هد
2 ابرزيل سنة 2001م
- إعداد مسح لمخطّط توزيع المياه وضمان
ضبطه اليومي»؛
- إعداد المخطّطات الرئيسيّة لتطوير الهياكل
الأساسيّة لإنتاج وتوزيع المياه التّابعة لمجال نشاطهاء
- إعداد السّياسة التّجارية وتنفيذها طبقا لدفتر
الشروط العامّة. :

المادة 9 : يمكن أن
ذلك؛ء ‎٠‏ بما يأتي :

تقوم المؤسّسة. زيادة على

- الإنجاز المباشر لكل الدّراسات التَّقِنيّة
والتكنولوجيّة والاقتصاديّة التي لها علاقة بهدفهاء

- اقتناء واستغلال وإيداع كل براءة اختراع
أونموذج أو طريقة صنع ترتبط بهدفهاء

- القيام ببناء أى إقامة أو تهيئة كل الوسائل
الضروريّة لنشاطها وإنجاز كل أشفال المنشآت
لحسابها الخاص أو لحساب الغيرء طبقا لهدفهاء

- تطوير كلّ شكل من أشكال مساعدة الزّبائن
ونصحهم؛

- التكليف بإنجاز بعض من برامجها عن طريق
المناولة أو الامتياز أو التّسيِير أو بأيّ شكل آخر من
أشكال الشراكة.

المادة 10 : تضمن المؤسّسة تبعات الخدمة
العموميّة طبقا لبنود دفتر الشّروط العامة الذي يوافق
عليه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة والوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.
الباب الثاني

التّنظيمم والعمل

المادة 11 : تزوّد المؤسّسة بمجلس للتّوجيه
والمراقبة يدعى في صلب النص "المجلس".
ويسيّرالمؤسسة مديرعام.
الفصل الأول
مجلس التّوجيه والمراقبة
المادة 12 : يتشكّل مجلس التّوجيه والمراقبة

| 28 معام عام 1422 ها
2 ابريل سنة 2001 م
- ممثّل الوزير المكلّف بالموارد المائيّة. رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.
- ممثّل الوزيز المكلّف بالماليّة.
- ممكّل الوزير المكلّف بالمساهمة وتنسيق
الإصلاحات.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.
- ممثل الوزير المكلّف بالسكن.
- ممثّل الوزير المكلّف بالصناعة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.
- ممثل الوزير المكلّف بالصّحَة.
- ممثُل الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم والبيئة.
- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري.
يجب أن يكون الممثُّلون المذكورون أعلاه ذوي
رتبة مدير في الإدارة المركزيّة على الأقل .
- المدير العام للمؤسّسة.

- المدير العام للديوان الوطني للتطهير»
- ممقّل عن المستعملين يعيّنه الوزير المكلّف

بالموارد المائيّة بناء على اقتراح من جمعية تعمل
في ميدان مياه الشرب لمدة ثلاث (3) سنوات.
تتولى مصالح المؤسّسة أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأيّ شخص من شأنه
أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول الأعمال, نظرا
لكفاءته.

يعيِّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث (3) سنوات
بقرار من الوزير المكلّف بالموارد المائيَّة بناء على
قتراح من الوزارات التي ينتمون إليها.

يتلقى أعضاء المجلس تعويضات وفق الشروط
المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

المادة 13 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- برنامج تنفيذ سياسة مياه الشربء

- مشاريع مخطط تنمية المؤسّسة على المدى
القصير والمتوسسّط والطويل.

-سياسة التسيير المفوضة لا سيّما منها الامتياز
والإجارة وعقد التسيير»

- الاتفاقية المبرمة بين المؤسَّسة والدولة و/أو
الجماعات المحلية من أجل التكفّل بتبعات الخدمة
العمومية.

- البرنامج السّنوي لنشاطات المؤسّسة
والميزانيّة المتعلّقة بهاء

- الاقتراضات المرتبطة بالاستثمارات؛

- أخذ المساهمات وإنشاء القروع وإبرام عقود
الشراكة.

- القواعد العامَّة لاستعمال الإمكانيات الماليّة
الموجودة وتوظيف الاحتياطات الماليّة.

-قبول الهبات والوصاياء

- القواعد والشروط العامة لإبرام العقود.ء

-سياسة التّسعير : تعريفات البيع وشراء المياه
من المؤسّسة عند الاقتضاء؛

- الاثقاقات الجماعيّة والاثَّفَاقَيَّات الجماعيّة
التي تخص مستخدمي المؤسّسة.

- الحصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيصهاء

- تقارير محافظي الحسابات.

- رفع الأموال أى تخفيضهاء

كل مسافة أخرى يعرحتها عليه المدير العام من
شأنها تحسين سير المؤسسّسة والتشجيع على تحقيق

مهامها.

المادّة 14 : يجتمع المجلس في دورة عاديّة

بناء على استدصاء من رئيسه مرّتين (2) في المنئة.
ويجتمع في دورة غير عاديّة كلما اقتضت قتضت ذلك مصلحة
المؤسّسة أو بطلب من الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات المجلس قبل خمسة

عشر (15) يوما من انعقادها عن طريق البريد.

يتداول المجلس عندما تكون الأغلبيّة البسيطة
للأعضاء. على الأقل حاضرة.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدّدٌ سابقا
للاجتماع.
تتّخْذْ القرارات بالأغلبيّة البسيطة للحاضرين»
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.
يعدّ المجلس نظامه الدّاخلي ويصادق عليه.
تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقّعها
رئيس مجلس التّوجيه والمراقبة وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.
ويرسل محضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى أعضاء مجلس التّوجيه والمراقبة.
المادة 15 : يصادق على التنظيم العام
للمؤسّسة., بعد استشارة المجلس. بقرار من الوزير
المكلّف بالموارد المائيّة.
الفصل الثاني
المدير العام
المادّة 16 : يعيّن المدير العام بمرسوم بناء
على اقتراح الوزير المكلّف بالموارد المائيّة؛ وتنهى
مهامّه بالأشكال نفسها.
المادة 17 : ينقّدْ المدير العام توجيهات
المجلس ومداولاته . ويتمتّع في هذا الإطار؛ بأوسع
السلطات لضمان الإدارة والتّسيير الإداري والتّقني
والمالي للمؤسّسة.
ويقوم بهذه الصفة بما يأتي :

- يعد التنظيم العام للمؤسّسة ويقترحه على
المجلس.

- يتمدتّع بسلطة التعيين والفصل ويمارس
السلطة السلّمية على جميع مسشتخدمي المؤسّّسة.

- يبرم ويوقّع الصنّفقات والعقود والاثّفاقيَّات
والاتّفاقات في إطار التشريع والتّنظيم المعمول بهما
وإجراءات الرقابة الداخلية,

- يأمر بفتح كلّ الحسابات الجارية والتسبيقات
و/أو حسابات الإيداع وتسييرها لدى الصكوك البريدية
والمؤسّسات المصرفيّة أو الخاصنّة بالقرض وفق
الشروط القانونيّة المعمول بهاء

ِ: ٍِ' 2ه
22 أبريل سنة 2001 م

- يوقّع ويقبل ويقوم بتظهير كل السّندات
والكمبيالات والسفتجات والصّكوك والسندات
التجارية الأخرى. ويقوم بكلّ سحب للكفالات. نقدا أو
غير ذلك , ويسلّم كل وصل وإبراء للذمة.
- يلتزم بنفقات المؤسّسة.
- يمنح كل الضّمانات أو الموافقات وفقا للقانون.
- يمكنه أن يطلب التحكيم أو المصالحة بعد
ترخيص من الوزير الوصي
- يوافق على المشاريع التّقنيّة ويعمل على
تنفيذهاء
- يمثّل المؤسَّسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التّقاضي»
- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي,؛
- يمكنه أن يفوّض جزءا من سلطاته إلى
مساعديه.
يعدّ المدير العام ؛ زيادة على ذلك؛ ويقترح على
المجلس ما يأتي :
- برامج النشاط العامّة.
- مشاريع المخططات وبرامج الاستثمار.
- الحصائل.
- حسابات النتائج,
- اقتراحات باستعمال النتائج.
- الوضعيّة السنويّة والتّقرير الخاصٌ حول
القروض والديون؛
- مشروع القانون الأساسي للمستخدمين وسلّم
الأجورء
- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة.
الفصل الثالث
كيفيات تنظيم الخدمة العموميّة للمياه
وسيرها

المادّة 18 : شكل تنظيم المؤسّسة وطريقة

سيرها ذوى طبيعة لاممركزة.

تنقسم المؤسّسة إلى خمس (5) وكالات جهوية
لتسيير ماء الشرب.

8 معرام عام 1422 ها
2 أبريل سنة 2001م

وتتوفر كل وكالة جهوية على استقلال في
التّسيير في إطار ميزانيتها السنوية والإجراءات
العامة لتسيير المؤسّسة.

المادة 19 : يجب أن يكون سير الخدمة
العمومية للماء على مستوى الولاية والبلدية موضوع
تشاور مع الجماعات المحلية.

وينظم هذا التشاور حول مجالس التنشيط
والمراقبة الموضوعة حسب المشتملات الإقليمية لكل
حوض هيدروغرافي, التي يحدد تنظيمها وسيرها
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالموارد المائية
والوزير المكلّف بالجماعات المحلية .

الباب الثالث
الذمّة الماليّة
المادة 20 : تتمتّع المؤسّسة بذمّة ماليّة خاصّة
بها تتكون من أموال محولة أو مكتسبة أو منجزة من
أموالها الخاصّة. وكذلك من المخصّصات والإعانات
التي تمنحها إياها الدولة. وتبين قيمة هذه الأصول في
جدول ميزائنيتها.

وتتمتّع المؤسّسة؛ زيادة على ذلك , بحق الانتفاع
على مجموع الأملاك الوطنية التي لا تدخل ضمن ذمّتها
الماليّة والّتي تخصَّص لها من أجل حاجات الخدمة
العمومية.

المادّة 21 : تتكون أموال المؤسّسة من الأصول
الصافية الإيجابية للمؤسّسات العموميّة المحولة.
المذكورة في المادة 9 أدناه إلى المؤسّسة ,عند حلهاء
وكذا من تخصيص من الأولة للسماح للمؤسّسة
بتكوين أموال ابتدائية تمنحها وضعية ماليّة تتماشى
وأهمية مهمتها. ا

يحدّد مبلغ الأموال بقرار مشترك بين الوزيرين
المكلّفين بالماليّة والموارد المائيّة. بعد تقدير الأصول
الصنافية للمؤسّسات العموميّة المنحلّة والمدمجة في
هذه المؤسّسة.

ويرفع هذا المبلغ أو يخفّض حسب الأشكال
نفسهاء بعد استشارة مجلس التّوجيه والمراقبة.

التهريدة السّسَيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :24

ولا يمكن التصرف في أموال المؤسّسة أو التنازل
عنها ويجب أن يعاد تكوينها في حالة الخسارة نتيجة
الاستغلال.
المادّة 22 : تستفيد المؤسّسة بمجرد إنشائها
تخصيصا ماليا من الميزانية بعنوان رصيد أولي
يحدد مبلفه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالموارد المائية .
الباب الرابع
أحكام ماليّة
المادة 23 : تفتح السلّنة الماليّة للمؤسّسة في
أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.
تمسك المحاسبة حسب الشكل التّجاريّ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تنفذ المؤسّسة قواعد المحاسبة العموميّة في
إطار تسيير الاعتمادات التي تخصتصها لها الدولة.
المادة 24 : تمنح الدولة المؤسّسة مساهمات
ماليّّة لتعويض تبعات الخدمة العموميّة التي قد
تفرضها عليها عند الاقتضاء, والّتي توضّح في دفتر
الشروط العامة .
المادة 25 : تشتمل ميزانيّة المؤسّّسة على
1 - ميزانية التسيير :
1 - في باب الإيرادات :
- منتوجات بيع المياه ومنتوجات خدمات أخرى
مرتبطة بهدفهاء
-الاقتراضات.
- مكافآت تبعات الخدمة العموميّة التي تحملها
الدولة للمؤسّسة طبقا للبنود المحددة في دفتر
الشروط العامة المعدّ لهذا الغرض»
- النّتائج الماليّة.
- الهبات والوصايا وانتقال الحقوق الأخرى.
1 - في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير والاستغلال.
- نفقات الدّراسات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الج

2 - ميزانيّة التجهيز :

12 - في باب الإيرادات :

يمكن أن تستلم المؤسّسة من أجل ضمان مهمة
التحكم في المنشأة المفوضة من الدولة ول/رأو
الجماعات المحلية اعتمادات التجهيز.

2 - في باب النّفقات :

- نفقات التجهيز المرتبطة بإنجاز برامج
الاستثمارات الجديدة أوتجديد أو توسيع الهياكل
القاعدية والمنشآت والتجهيزات الضرورية لمهمّتها.

يمكن أن تكون هذه البرامج برامج الأولة و/رأو
الجماعات المحلية التي يفوّض التّحكم في عملها إلى
المؤسّّسة أوبرامج خاصة بالمؤسّسة ؛

- نفقات الدّراسات.

الباب الخامس
الرقابة

المادة 26 : تخضع المؤسّسة لأشكال الرقابة
التي ينص عليها التّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 27 : يتولّى رقابة الحسابات محافظ أو
عدّة محافظين للحسابات يعيِّنهم الوزير الوصي.

يعدّ محافظ أو (محافظو) الحسابات تقريرا
سنويًا عن حسابات المؤسَّسة يرسل إلى مجلس
التّوجيه والمراقبة وإلى الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالمالية.

المادّة 28 : يرسل المدير العام للمؤسّسة إلى
السلطات المعنية؛ بعد استشارة المجلس, الحصائل
وحسابات النّتائج ومقررات تخصيص النتائعج
والتقرير السّنوي عن النّشاط» مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات.

الباب السادس
أحكام انتقالية

المادة 29 : تحلّ هذه المؤسّّسة محل جميع

المؤسّسات والهيئات العموميّة الوطنيّة والجهويّة

والمحلية فى ممارسة مهمَّة الخدمة العموميّة لإنتاج
المياه الصالحة للشرب وتوزيعهاء ولا سيّما :

- الوكالة الوطنيّة لمياه الشّرب والمياه
الصناعية والتطهيرء

- المؤسّسات العموميّة الوطنيّة ذات الاختصاص
الجهوي في تسيير مياه الشرب»

- مؤسّسات توزيع المياه المنزليّة والصنناعيّة
والتطهير في الولاية.

- الوكالات والمصالح البلديَّة لتسيير وتوزيع
المياه.

تبيِّن كيفيّات هذا الاستبدال في المواد الآتية من
هذا المرسوم.

المادة 30 : تتّخذ السّلطات المختصنّة في
إطار استمرارية الخدمة العموميّة؛ كل فيما يخصنهاء
التدابير المناسبة لضمان السّير العادي والمنتظم
للمصالح والهيئات العموميّة المكلّفة بالتزويد بمياه
الشرب والمياه الصنّناعيّة في كل الظّروف إلى غاية
امتلاك المؤسَّسة الفعلي والتّدريجي للمنشآت
والأصول والوسائل المطابقة لها.

وإلى غاية هذا التاريخ تستمر المصالح
العمومية الوطنية والولائية ومجموع الوكالات
والمصالح التابعة للجماعات المحليّة التي تسيّر
المنشآت والتّوزيع في ضمان جميع حقوقها
وواجباتها بالتّتسيق مع المؤسّسة., طبقا للتّنظيم
السابق لإحداث المؤسسّسة الوطنيّة المنشأة بموجب هذا
المرسوم ؛ وذلك إلى غاية حلّها وتحويل مهامّها
ووسائلها و أصولها إلى المؤسسة.

المادّة 31 : يجب أن تنجز عمليات التحويل
والاستبدال المنصوص عليها في هذا المرسوم في أجل
أقصاه 31 ديسمبر سنة 2002.

تحدد لجنة مشتركة للإشراف على تحويل
الأنشطة المتعلّقة بماء الشرب كيفيَّات تحويل
الهيئات التابعة للجماعات المحلية.

تتكوّن هذه اللجنة من ممثلي الوزير المكلّف
بالموارد المائية والوزير المكلّف بالجماعات

المحلية والوزير المكلّف بالماليّة.

يحدَّد قرار مشترك بين الوزراء المذكورين أعلاه

كيفيّات تطبيق هذا الحكم .

28 معام عام 2ه
2 ابريل استثة 2001م

الباب السابع
أحكام ختامية

المادة 32 : تكون معالجة الخصوم المستحقة
موضوع دراسة مشتركة بين الوزارة المكلّفة بالماليّة
والوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة فيما يخص
المؤسّسات الوطنيّة , وبين الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية والوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالجماعات المحلية , فقيما يخص المؤسّسات التابعة
للجماعات المحلية.؛ على أساس التقييم المالي
للمؤسّسات الواجب حلهاء ويترتّب على ذلك إعداد قرار
وزاريّ مشترك يحدّ كيفيّات التكفّل بهذه الخصوم.

المادّة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1422 الموافق
1 أبريل سنة 2001.

ل

