قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 15 شال عام
1 الموافق 10 يناير سنة 2001
يتضمّن تنظيم مكاتب الإدارة المركزيّة
في وزارة التكوين المهني.
إن رئيس الحكومة.
ووزير التكوين المهني.
ووزير الماليّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-2000
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23

يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 126-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 الذي يحذدّد صلاحيّات وزير
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 127-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11
يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة التكوين المهني.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 127-2000 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تنظيم مكاتب الإدارة
المركزيّة في وزارة التكوين المهني.

المالدة 2 : يحدد تنظيم مكاتب مديريّة
التّطوير والتّخطيط كما يأتي :

1- تتكون المديريّة القرعيَّة للتّخطيط
والإحصائيات من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب التّخطيطء

- مكتب الإحصائيات.

2-تتكون المديريّة الفرعيّة للاستثمارات
ومتابعة المشاريع من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الاستثمارات.

- مكتب متابعة المشاريع.

3- تتكون المديريَّة الفرعيّة لتثمين
وتسيير الممتلكات من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب تثمين الممتلكات.

- مكتب تسيير الممتلكات.

المادة 3 : يحدّد تنظيم مكاتب مديريّة
الدراسات والتعاون كما يأتي :

1-تتكون المديريّة الفرعيّة للدّراسات
و البحث من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب برمجة الدراسات والبحث.

- مكتب متابعة وتقييم الدّراسات والبحث.

2-تتكون المديريّة الفرعيّة للتبادلات
والتّعاون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف.

- مكتب متابعة التكوين في الخارج.

3-تتكون المديريَّة الفرعيّة لمنظومات
الإعلام والإعلام الآلي من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب منظومات الإعلام.

- مكتب المعلوماتية.

المادّة 4 : يحدّد تنظيم مكاتب مديريّة
التنظيم ومتابعة التكوين كما يأتي :

1- تتكون المديريّة القرعيّة للبرامج
والمناهج والتجديد البيداغوجي من المكتبين
(2) الآتيين :

- مكتب المسار والبرامج والمناهج البيداغوجية.

- مكتب التجهيزات والوسائل البيداغوجية.2-تتكون المديريّة الفرعيّة للتكوينات
التناوبية ومتابعة الإدماج المهني لحاملي
الشهادات من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التّطوير ومتابعة التتكوين من

- مكتب التّطوير ومتابعة التكوين التناوبي.

- مكتب متابعة الإدماج المهني لحاملي الشهادات.

3-تتكون المديريّة الفرعيّة للمتابعة
البيداغوجية للمؤسّسات من المكاتب الثلاثة (3)

- مكتب المتابعةوالمراقبةالبيداغفوجية
للمؤسسات.

- مكتب التّنسيق البيداغوجي مابين المؤسّسات.

- مكتب ضبط المقاييس والتقييم المعياري
للنشاطات البيداغوجية.

المادة 5 : يحدد تنظيم مكاتب مديريّة
التّكوين المتواصل والتّنسيق بين القطاعات
كما يأتى :

1- تتكوّن المديريّة الفرعيَّة للتّكوين
المتواصل من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب ترقية وتطوير التكوين المتواصل.

- مكتب متابعة وتقييم التتكوين المتواصل.

2-.تتكون المديريّة الفرميّة لتكوين
الفكات الخاصنّة من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب التكوين المهني للمعوقين حركيا
والأمراض المزمنة.

- مكتب التكوينات تجاه الأشخاص في خطر ذهني.

3-تتكون المديريّة الفرعيّة للتّنسيق
بين القطاعات والمؤسّسات المعتمدة من
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب متابعة المؤسّسات المعتمدة للتكوين
المهني.

- مكتب العلاقات بين القطاعات.

4-تتكون المديريّة الفرعيّة لتطوير
التّكوين الإنتاجي من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب ترقية وتطوير التكوين الإنتاجيء

- مكتب متابعة وتقييم نشاطات التّكوين
الإنتاجي في المؤسّسات.

المادة 6 : يحدّد تنظيم مكاتب مديريّة الإعلام
والتوجيه والامتحانات كما يأتى :

1-.تتكون المديريّة الفرعيّة للإعلام
والتوجيه من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الإعلام وتطوير الدعائم الإعلامية.

- مكتب التوجيه.

2-تتكون المديريّة الفرعيّة للامتحانات
والمسابقات من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب امتحانات ومسابقات الدخول.

- مكتب امتحانات وتقييم تتويج التكوينات.

- مكتب الامتحانات المهنية الوطنية.

3-تتكون المديريّة القرعيَّة للتصديق
والمعادلات من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب تصديق التّكوينات.

- مكتب المعادلات.ء

- مكتب تقييم المكاسب المهنية.

المادة 7 : يحدد تنظيم مكاتب مديريّة الموارد
البشرية والتقنين كما يأتي :

1-تتكون المديريّة القرعيّة للمستخدمين
من المكاتب الأربعة (4) الآتية :

- مكتب تسيير المسار المهني لمستخدمي
الإدارة المركزية.

- مكتب مستخدمي التأطير لمؤسّسات التكوين.

- مكتب مستخدمي المصالح غير الممركزة
والمؤسسّسات تحت الوصاية.

- مكتب علاقات العمل.

2- تتكون المديريّة الفرعيّة للتقنين
والمنازعات من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التقنين.

- مكتب المتازمات.

- مكتب الوثائق والأرشيف.

3-تتكون المديريَّة الفرعيّة للتكوين
وتحسين مستوى المستخدمين من المكاتب
الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب برامج تكوين المكونين.

- مكتب برامج تحسين مستوى المستخدمين
وتجديد معارفهم»

- مكتب الوضع في التكوين.

المادة 8 : يحدد تنظيم مكاتب مديريّة الماليّة
والوسائل كما يأتى :

1-تتكوّن المديريّة الفرعيّة للميزانية
من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب تقديرات الميزانية.

- مكتب متابعة تنفيذ ميزانية التسيير.

2-تتكوّن المديريّة الفرعيّة للمحاسبة
من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب المحاسبة.

- مكتب نفقات التجهيز.

3-تتكون المديريّة الفرعيّة للوسائل
العامة من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب الوسائل والصيانة.

- مكتب المهمات والمحاضرات والملتقيات.

- مكتب النظافة والأمن.

4-تتكون المديريّة القرعيّة للمتابعة
والتّسيير المالي" للمؤسّسات من المكتبين (2)
الآتيين :

- مكتب المراقبة الماليّة للمؤسّسات.

- مكتب تحليل الميزائية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شال عام 1421 الموافق
0 يناير سنة 2001.

وزير التّكوين وزير الماليّة
المهني

كريم يونس عبد اللّطيف بن أشنهو

عن/رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
