1

مرسوم رئاسي رقم 107-01 مؤرخ في 2
صفر عام 1422 الموافق 26 أبريل سنة
1. يتضمّن الموافقة على اتّفاق
المساعدة الفثّية ( قرض ومنمة ) الموقّع
في 12 شعبان عام 1421 الموافق 8
نوفقمبر سنة 2000 ببيروت ( لبنان )
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة والبنك الإسلامي للتّنمية.
لتمويل مشروع حصر ممتلكات الأوقاف
في الجزائر.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(3و 6 5 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرّخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصنندوق الجزائريّ للتّنمية
وجعله البنك الجزائرئ للتّنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقية المتعلّقة بإنشاء
البنك الإسلامي للتّنمية الموقئّعة بجدّة في 24 رجب
عام 1394 الموافق 12 غشت سنة 1974- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
الموادٌ 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبير سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّ اختصاصات المفتّشيّة العامَّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول
ديسمبر سنة 1998 الذي تَحدَد شروط إدارة الأملاك
الوقفيّة وتسييرها وحمايتها وكيفيَّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
336-0 المؤرّخ في 28 رجب مام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن إحداث
وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط
وكيفيّات إصدارها وتسليمهاء

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق المساعدة الفنّية
(قرض ومنحة) الموقّع في 2 شعبان عام 1421
الموافق 8 توفمبر سنة 2000 ببيروت (لبنان) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيَّة والبنك
الإسلامي للتّنمية؛ لتمويل مشروع حصر ممتلكات
الأوقاف في الجزائر.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اثّفاق المساعدة
الفنّية (قرض ومنحة) الموقّع في 12 شعبان عام
1 الموافق 8 نوفمبر سنة 2000 ببيروت
(لبنان) بين الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية
الشّعبيَّة والبنك الإسلامي للتّنمية؛ لتمويل مشروع
حصر ممتلكات الأوقاف في الجزائر. وينقّذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 2 : يتعيّن على وزارة الشؤون الدَّيِنيَّة
والأوقاف ووزارة الماليّة والبنك الجزائري للتّنمية.
أن يتَّخذء كل فيما يخصَّه؛ جميع التدابير الضرورية
للحفاظ على مصالح الدأولة وتنفيذ عمليّات إنجاز
المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3

الشعبية.
حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 2 الموافق
6 أبريل سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الياب الأئّل
أحكام عامّة
المادة الأولى : يساهم تنفيذ اتّفاق المساعدة
الفثّية. الموقّع مع البنك الإسلامي للتّنمية, في إنجاز
مشروع حصر ممتلكات الأوقاف في الجزائر والبحث
عنها والتحقّق منها وتحديد هويّتها وتصنيفها
والمحافظة عليها وتطويرها وترقيتها.

كما يساهم هذا الاتّقاق في البحث عن هذه
الممتلكات خارج الجزائر وإنشاء قاعدة معطيات
إلكترونية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 2 : تتولى المصالح المختصّة في وزارة
الشؤون الدينيّة والأوقاف تنفيذ المشروع المذكور
أعلاه.

المادة 3 : تتجسّد تدابير التّتفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطّطات عمل تكون أساس الشّفل
بالنّسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز المشروع.

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبيّة

المادّة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتّنمية
طبقا للقوانين والتّنظيمات والإجراءات المعمول بهاء
لاسيّما في مجال الميزائيّة والتّقد والمحاسبة
والتتخطيط والمراقبة والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : تعد تقديرات الميزانيّة السّنويّة
والمتعددة السننوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
المموّل بموجب اثّفاق المساعدة الفنّية طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع السّلطات
المختصّة.

وتنفْذ التّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسكيد القرض, طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المنصوص عليها في انّفاق المساعدة الفنّية
والتي يبلّفها إيّاها البنك الجزائريئ للتّنمية.

المادة 7 : تخضع عمليات التّسيير المحاسبي
لاتّفاق المساعدة الفنّية المذكور أعلاه, التي يقوم بها
البنك الجزائري للتّنمية. إلى أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني ومراقبة مصالعح التّفتيش
المختصة في الوزارة المكلّفة بالماليّة.

المادة 8 : يتم التكفل بالعمليّات المحاسبيّة
التي تعكس تدخّل البنك الجزائريّ للتّنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني لأمر في
حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية
والتَّبليغْ المنتظم إلى المصالح المختصّة في الوزارة
المكلّفة بالماليّة.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الشبوتية متوفّرة في كلّ وقت, لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالشّؤون الدّينية
والأوقاف

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأممال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتّفاق المساعدة الفنّية. تتولّى الوزارة
المكلّفة بالشّؤون الدينيَّة والأوقافء في إطار تنفيذ
المشروع وفي حدود صلاحياتهاء إنجاز التدخلات
الآتية على الخصوص :

1- القيام وتكليف من يقوم بتنفيذ أعمال
التّتصميم والتنسيق والمتابعة والتّنفيذ والرّقابة
المتعلّقة بالعمليّات التي تنص عليها أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- تصميم مخطّطات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم وتكليف
مصالحها المعنيّة بالقيام بذلك.

3- التكفقّل. بالتتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالماليّة والبنك الجزائري للتّنمية. بتبادل
المعلومات مع البنك الإسلامي للتّنمية. لاسيِّما في
مجال إبرام المنّفقات. وإعلام السّلطات المختصنّة
المعنيّة بكل نزاع قانوني قد يطرأ.

4- تكليف مصالحها المختصّة بالتّفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة., وتقرير عن تنفيذ برامج
المشروع مزة في السّنة؛ خلال مدّة المشروع, وإلى
غاية إعداد التّقرير النهائي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اثّفاق المساعدة الفنّية. وكذا
دراسة النّزاعات المحتملة وتسويتهاء

5 - إعداد تقرير نهائيٌ حول التّنفيذ الماديّ
والمالي للمشروع»

6 - اتخاذ كل التّرتيبات الضّروريّة. والأمر
باتخاذها طبقا للقوانين والتّتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
لمايأتي :

- التحضير السّريع لملفّات طلبات سحب المبالغ.

- المتابعة المنتظمة للعمليّات الإداريّة
والوثائقيّة والماليَّة والمتعلّقة بالميزائنيَّة والمبالغ
المسحوبة من القرض ودفع التّفقات المذكورة
أعلاه.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادادّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق المساعدة الفنّية (قرض ومنمة) تتولّى
وزارة المالية. في إطار تنفيذ المشروع وفي حدود
صلاحياتهاء إنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل التّرتيبات الضّروريّة لإنجاز
عمليّات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التي
تمت بالمبالغ المحدّدة في انّفاق المساعدة الفنية.

2 - إعداد اتّفاقية إعادة الإقراض والتّسيير مع
البنك الجزائرئّ للتّنيمة.

3- تكليف المفتّشيَّة العامَّة للماليّة بإعداد
وتقديم ما يأتي :

أ - تقرير تدقيق الحسابات عن الوضعيّة الماليّة
والنّقديّة للمشروع في أجل أقصاه سنّة (6) أشهر بعد
تاريخ قفل السّنة الماليّة التي تتعلّق به.

ب - تقرير نهائي عن التّنفيذ المالي لبرامج
المشروع.

4- التكفّل عن طريق المصلحة المكلّفة بالعلاقات
المالية الخارجية. بالعلاقات التي تخص اتّفاق
المساعدة الفثية قصد ضمان تسيير استعمال
الاعتمادات الخارجية المقترضة للمشروع , ومتابعة
أرصدة الاعتمادات المخصصّصة متابعة منتظمة.

الياب الثالث
تدخلات البنك الجزائريٌ للتّنمية

المادّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق المساعدة الفتّية (قرض ومنحة)
يتولّى البنك الجزائريّ للتّتمية. في إطار تنفيذ
المشروع وفي حدود صلاحيّاته, إنجاز التدخلات الآتية
على الخصوص :

1- معالجة الملقّات المتعلّقة باستعمال اتّفاق
المساعدة الفنّية على الخصوص بالاتصال مع الوزارة
المكلّفة بالشؤون الدينيّة والأوقاف والوزارة المكلّفة
بالماليّة.

2- التحفّق خلال إعداد طلبات السّحب من
القرض. من مطابقة النّفقات المنصوص عليها في
اثفاق المساعدة الفنّية والعقود المبرمة في إطار
المشروع»

3- الإسراع في تقديم طلبات السّحب من اتّفاق
المساعدة الفنّية إلى البنك الإسلامي للتّنمية.

4- إنجاز عمليّات السّحب من اثّفاق المساعدة
الفنّية طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

5 - التكفقّل بكلٌ الترتيبات اللآزمة للحفاظ على
مصالح الأولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع.»

6 - إعداد العمليّات المحاسبيّة والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنّتائج
المتعلّقة بتنفيذ المشروع»

7- التكقل بجميع التّرتيبات اللآزمة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
بالنّفقات والأمر بصرفهاء

8 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع, تقييما محاسبيًا عن تنفيذ اتّفاق المساعدة
الفنّية وإعداد الوثائق الآتية , وإرسالها إلى الوزارة
المكلّفة بالشّؤون الدينيّة والأوقافء وهي :

رات« يرذ لي (كلّ ثلاثة أن 0 .0 يًِ
يتضمّنان تقييما عن تنفيذ اتّفاق المساعدة الفنّية.

ة أشهر) يخصً علاقاته

- تقرير فصليٌ (كلّ ثلاثة
مع البنك الإسلامي للتّنمية.

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتّفاق المساعدة الفثّية.

9- حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للقانون والتنظيم
المعمول بهما.

7

