حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1422 الموافق
7 أبريل سنة 2001.
ل

قراران مؤرّخان في 13 محرام عام 142
الموافق 7 أبريل سنة 2001 يتضمّنان
تقفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذيّ رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّئ تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 92-91
المؤّرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد مهام مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 2 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّد مقران أورحمون.
نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة لدى مصالح رئيس
الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوض إلى السَّيّد مقران
أورحمون. نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحياته, باسم رئيس الحكومة, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1422 الموافق
7 أبريل سنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤّرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 192
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 92-91
المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الدَاخَلي

-وبعد الاطّلاع على المرسوم الركاسي المؤْرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 12 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين السنَّيّد عبد الرؤوف برزوق.
نائب مدير للوسائل العامة في مديريّة إدارة الوسائل
بمصالح رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُقوْض إلى السنَيِّد عبد الرؤوف
برزوق» نائب مدير الوسائل العامة. الإمضاء في حدود
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرّم عام 1422 الموافق
7 أبريل سنة 2001.