* الطبال مهدي ابراهيم. المولود في 20 نوفمبر سنة 1999 بتونس (تونس)»
ويدعيان من الآن قصاعدا : طوبال محمد. طوبال مهدي ابراهيم.

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1421 الموافق 14 مارس سنة
1. يحدّد الكيفيّات الخاصَّة
بممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة
بمناسبة الدّورة الخامسة لمعرض أدرار
السّنوي 2001.

إن وزير التّجارة.
ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,

لاسيّما المادة 128 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 37
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخّل في مجال
التّجارة الخارجيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 452
المؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتّشيات البيطرية
في المراكز الحدودية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ
في 28 شؤّال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
الذي يحدّد قائمة السَّلع الموقوفة عن التصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات ممارسة تجارة المقايضة
الحدوديّة مع التّيجر ومالي, المعدل والمتمّم.- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 27 شؤّال عام 1419 الموافق 13 فبراير سئنة
9 والمتضمن إنشاء شهادة المصدّر لبعض
.المنتوجات»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تقام الدورة الخامسة لمعرض
أدرار السّنوي من 22 مارس إلى 12 أبريل سنة
1.

المادة 2 : المشاركة في الدورة الخامسة
لمعرض أدرار السّنوي. مفتوحة بكافة الحقوق
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين وكذا متعاملي
الدول الإفريقية شبه الصحراوية.

المادة 3 : يمكن أن تستورد وتباع السّلع
القادمة من الدول المجاورة المعنية بين الولايات
الأربع؛ تامنفست وأدرار وإيليزي وتندوف خلال مدّة
معرض أدرار السنوي وفق الشروط المحدّدة في هذا
القرار.

كل صفقة تحقق خارج هذه الولايات الأربع تعتبر

المادة 4 : يؤْسّْس نطاق المعرض السنوي
الخامس لأدرار كما هو محدد من السلطة الإدارية
الجمركية وفق الشروط المحددة في المادّة 143 من
قانون الجمارك لمدة تحدد بقرار من إدارة الجمارك.

إن السّلع المستوردة من الدول المشاركة لا يمكن
إيداعها إلا داخل معرض أدرار أو داخل أي مستودع آخر
تعيِّنه إدارة الجمارك.

كل مستودع للسلع يؤسس خارج هذه الأماكن
يعتبر مستودعا تدليسيا.

المادّة 5 : يمكن استيراد البضائع المبينة في
القائمة "أ" الملحقة بهذا القرار من قبل التجار
الجزائريين وتجار الدول الأجنبية المشاركة في
معرض أدرار معفاة من الحقوق والرسوم.

المادّة 6 : تعتبر السلع الجزائرية المبينة في
القائمة "ب" الملحقة بهذا القرار قابلة للتّصدير في
إطار تجارة المقايضة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : تعتبر السلع الواردة في القائمة
"ج" الملحقة بهذا القرار غير قابلة لمبادلات التجارة
الخارجية خلال انعقاد الدورة الخامسة لمعرض أدرار
السنوي.

المادة 8 : تخضع المواد عند دخولها التراب
الوطني لمراعاة قواعد المطابقة والجودة.

المادّة 9 : تخضع البضائع غير الواردة في
هذه القوائم لإطار القانون العام.
حم 1

المادّة 10 : لا يمكن توجيه عائد بيع البضائع
المستوردة إلا لشراء البضائع الجزائرية.

لا يمكن أن يفوق مبلغ البضائع المكتسبة لغرض
التصدير مبلغ البضائع المستوردة والمصرح بها عند
الدخول.

المادة 1 : يجب على المشاركين في الدورة
الخامسة لمعرض أدرار السنوي فتح حسابات بنكية
خاصة بمعرض أدرار السنوي لدى البنوك الأولية
المتواجدة على مستوى تراب ولاية أدرار.

المادّة 12 : عند نهاية التظاهرة. يجب إيداع
المبلغ. ناتج المبيعات غير المستعمل في الشراء
خلال المعرض لدى وكالة بنك أولي بعد ثلاثة أيام على
أكثر تقدير من انتهاء الدورة الخامسة لمعرض أدرار
السنوي ولا يمكن توجيهه إلا لتسديد المشتريات من
السلع الجزائريّة.

المادّة 13 : تبقى المعاملات المتعلقة بتبادل
السلع والتبادل التقني خاضعة للتنظيم المعمول به.

المادة 14 : بعد انتهاء الدورة الخامسة
لمعرض أدرار السنوي بتسعين (90) يوماء فإن بضائع
التجار الجزائريين والعارضين الأجانب التي لم تبع
وفق الإجراءات الواردة في هذا القرار يعاد إما
تصديرها وإما تحويلها إلى مستودع خاضع للرقابة
الجمركية.

المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة مام 1421
الموافق 14 مارس سنة 2001.
وزير المالية

وزير التجارة

مراد مدلسي

عبد اللطيف بن أشتهو

الملحق
القائمة " ‎١‏ *
البضائع ذات المنشاٍ أو القادمة من دول
إفريقيا شبه الصحراوية المرخّص استيرادها

المعفاة من الحقوق والرسوم, بمناسبة
الدورة الخامسة لمعرض أدرار السنوي :

- الحنة.

- الشاي الأخضرء

-التوابل.

- القول السوداني.

- الذرة البيضاء؛

- زبدة للاستهلاك المحلّي.

- البقول الجافة.

-الأرزء

- الأناناس, المنجاءالموز وجوز الهند؛
- الخضر الطازجة.

- السكر المخروط»

- أكواب وأباريق الشاي.»

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدباغة.
- منتوجات الصناعة التقليديّة.

- تغذية الأنعام.

- الذرة.

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي»
- وعاء كسكس»

- وعاء تمناست توارق؛

- مرهم جلدي مضاد للبرد.

- عطر بنت السودانء

- عطر دنقومة؛

- عود القمري»ء

-العسلء

- حصائرء

- أقمشة تائفاء أقمشة عمائم. أقمشة ترقية.

أقمشة تاسغنست. أقمشة بازانء
- الصمغ العربي.

القائمة ' ب "

البضائع المرخّص تصديرها في إطار تجارة
المقايضة الحدودية بمناسبة الدورة
الخامسة للمعرض السنوي لأدرار
- التمور العاديّة.
- تمور فريزة.؛ باستثناء الأنواع الأخرى من
تمور دقلة نور ء

- الملح المنزلي والملح الصّناعي.

- البطانيات بما فيها حنيل بو رابح؛

- الصنّناعة التّقليديَّة المحلّيّة. ما عدا
الزّرابي المصنوعة من الصوف»

- أدوات منزليَّة من البلاستيك والألمنيوم
والزنك والحديد والفولاذء

- الخردوات؛ قضبان وصفائع من نوع (110)ء

- صفائح من كل الأنواع ومن ضمنها الصفائح
السوداء والصفائح المتموجة.

-الدهنء

- الأفرشة الإسفنجيّة.
- عربات يد (نقالات)ء
- النفايات الحديدية.

-قرورات غاز البوتان 13 كم فارغة و / أو

- مواد البناء»
- الثلاجات., آلات الطبخ وآلات الطبخ المسطحة.
- الألبسة الجاهزة بمختلف أنواعهاء
- الموادٌ النّسيجِيَّة ما عدا الصوفيّة والحريريّة.
- موادٌ التّجميل والتنظيف البدني بمختلف
أنواعهاء
- صابون الغسيل.
القائمة * ج "
البضائع غير القابلة لمعاملات التجارة
الخارجية بمناسبة الدورة الخامسة
لمعرض أدرار الستوي
- السميدء
-الدّقيق»
- الحليب المسحوق»
- حليب الأطفال.
7

