ثُ شكيب خَ خليل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محم عام
2 الموافق 11 أبريل سنة 2001,
يتضمَّن التَّنظيم الداخلي للمعهد
لوطني لتكوين مستخدمي التّربية
وتحسين مستواهم.

: ِ
إن رئيس الحكومة.؛

ووزير التّربية الوطنية.
ووزير الماليّة,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العن

- بمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 13896 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 المواقق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 35
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمركز الوطني لتكوين إطارات التّربية وتغيير
تسميته إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية
وتحسين مستواهم؛

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2000 - 35 المؤرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1420الموافق 7فبراير سنة 2000, والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني لتكوين مستخدمي التّربية وتحسين
مستواهم.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني لتكوين مستخدمي التّربية وتحسين
مستواهم, تحت سلطة المدير. على ما يأتي

- الأمانة العامّة.

- دائرة البرامج والدعائم التكوينية.

- دائرة المتابعة والتّقويم»

- دائرة البحث والوثائق

- دائرة الإدارة والماليّة.

المطبعة

8 معرم عام 1422 هد
22 ابديل سة 1ع

المادة 3 : تضم دائرة البرامج والدعائم
التكوينيّة ثلاث (3) مصالح هي

- مصلحة البرامج,

- مصلحة الدعائم التكوينية,

- مصلحة الإعلام الآلي.

المادّة 4

مصلحتين (2) هما
- مصلحة التنظيم والمتابعة.
- مصلحة التقويم.

: تضم دائرة المتابعة والتّقويم

المادّة 5 : تضمٌ دائرة البحث والوثائق
مصلحتين (2) هما :
- مصلحة الدراسات والبحث.

- مصلحة الوثائق والتّعاون.

المادة 6: تضم دائرة الإدارة والماليّة
مصلحتين (2) هما :
- مصلحة المستخدمين»

- مصلحة الميزائيّة والمحاسبة.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 محرّم عام 1422 الموافق
1 أبريل سنة 2001.

7

وزير التّربية الوطنية
أبوبكر بن بوزيد

وزير الماليّة
عبد اللّطيف بن

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
المدير العامٌ للوظيف العمومي
جمال خرشي

الرّسمية 7, 9 و 13 شاريى عبد القادر بن مبارك - الجزاتئي
