- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 25 رجب
عام 1421 الموافق 23 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : توقف. ابتداء من 17 أبريل

سنة 2001 ولمدة سثّة (6) أشهر.ء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة في القطاعات الآتية :

- الصبّحَّة والشؤون الاجتماعيّة.
- الثقل والسياحة والبريد والمواصلات»
- الفلاحة والري والغابات»

- الطّاقة والصنّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتعليم»

- الصناعات,

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي
- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثّقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.

سلطاني بوقرة

المطبعة الرسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو