صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة

71 يتضمّن منح الشركة الوطنية

'سوتاطراك” رخصة للبحث عن

المحروقات في المساحة المسمّاة

'غورد-يعقوب ' (الكتلة : 406 ‎.)١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التّنَقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شوؤّال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 353
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1421 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات و استغلالها في المساحة المسمّاة
"غورد - يعقوب” (الكتلة : 406 أ) المبرم بمدينة
الجزائر في 25 يونيو سنة 2000 بين الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” والشّركة "فيرست كالغاري
بتروليومس ل.ات. د "

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤٌرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 309 المؤرخ في
9 أكتوبر سنة 2000 الذي قدّمته الشركة
الوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة "غورد -
يعقوب" (الكتلة : 406 ).

- وبعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ تحقيق التّنظي

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركةالوطنية
"سوتاطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "ورد - يعقوب" (الكتلة : 406 1).
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 1091,2 كلم2, والواقعة
في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرُخصة. طيقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم. عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجمالية : 1091,2 كلم2
المادّة 3 : يتعيّن على الشّركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

