الموافق 27 يونيو سئة 1998 الّذى يحدّد القواعد
العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء المعدل والمتمّمء
والمادة 6 من القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001 يحدّد
هذا المرسوم نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية
وكيفيات توزيعها.

المادة 2 : تحدّد الأتاوى الخاصة بهبوط
الطائرات كما يأتى :- بالنسبة للطائرات التي تقوم بحركة نقل جوي دولي
حتى 12 طنا 2 دج
من 13 إلى 25 طنا 2 دح + 96,78 دج /رطن
من 26 إلى 50 طنا 0 دح + 202,35 دج /رطن
من 51 إلى 75 طنا 3د + 209,92 دج/ طن
أكثر من 75 طنا 0 دج + 310,24 دج/ طن

- بالنسبة للطائرات التي تقوم بحركة نقل جوي وطني
حتى 12 طنا 0ج
من 13 إلى 25 طنا 0 دح + 9,69 دج /رطن
من 26 إلى 50 طنا 2 دج + 20,69 دج رطن
من 51 إلى 75 طنا 5ن +21,10 دج /رطن
أكثر من 75 طنا 2 ادح + 33,97 دج /طن

- بالنسبة للطائرات السياحية :
حتى 12 طنا 9ج
أكثر من 12 طنا 9ج +749 دج/رطن

المادة 3 : تحدّ الأتاوى الخاصة بتحليق الطائرات كما يأتي :

- حركة النقل الجوي الدولي 0 دج للوحدة المستعملة
- حركة النقل الجوي الوطني 1 دج للوحدة المستعملة

المادّة 4 : تحدّ الأتاوى الخاصة باستعمال أجهزة الإنارة كما يأتي :
- المحطات الجوية الدولية 3 دج
- المحطات الجوية الأخرى غير الدولية 2 رج

المادّة 5 : تحدّ الأتاوى الخاصة بتوقف الطائرات كما يأتي :

- في مساحات حركة النقل الجوي 0 دج طن / ساعة
- في المساحات الأخرى 2 دج طن / ساعة
- بالنسبة للطيران العام الذي يقل وزنه عند الإقلاع

عن 20 طنا 5دج طن / ساعة

يمنع إعفاء كما يأتي :
- على المطارات الدولية : 45 دقيقة.

- على المطارات الأخرى : 60 دقيقة.

5 فر عام 1422 هذ

ا الرسمي يّة الجزائَريٌ
9 مايو ستة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

يمنح تخفيض بنسبة 50 © من مبلغ الأتاوى الخاصة بالتوقف خلال ساعات الليل (من غروب الشمس إلى
شروقها) إلى الشركات الجوية.
المادّة 6 : تحدّد الأتاوى الخاصة بمكوث الطائرات كما يأتي :
5 دج طن ريوم.
المادة 7 : تحدِّد الأتاوى الخاصة بالتدريب كما يأتي :
5 #6 من إتاوة الهبوط.
المادة 8 : تحدّد مبالغ الإتاوة الخاصة باستعمال المنشآت المهيأة لاستقبال المسافرين كما يأتي :
- المسافرون باتجاه مطار جزائري 2ج لكل مسافر
- المسافرون باتجاه مطار أجنبي 5 لكل مساقر

المادّة 9 : تحدّد الأتاوى الخاصة بالتزويد بالوقود كما يأتي:

- ينزين الطائرات

- الكيروزين

المادّة 10 : تحدد مبالغ الإتاوة الخاصة بشغل الأراضي أو المباني التابعة للأملاك العامة المطارية

البنايات :

- المحلات ذات الطابع الإدادي دج/ م2 سنويا
- المحلات ذات الطابع الصناعي دج/ م2 سنويا
و تقذ يا

العثنابر
-الحمولة دج/ م2 سنويا
-الطائرات ا دج/ م2 سنويا

المساحات غير الميبنية:.
- موقف السيارات دج/ م سنويا
- أرضية مفطاة بالزفقت دج/ م2 سنويا
- مساحات صيانة الطائرات دج/ م2 سنويا

- مساحات أخرى دج/ م2 سنويا
المساحات التي تعبرها أنابيب :

- منطقة النشاط دج/ م2 سنويا

- المنطقة المستثناة من حركة النقل دج/ م2 سنويا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 26

المادة 11 : يتم تحصيل الأتاوى المذكورة
أعلاه وكيفيّات توزيعها كما يأتي :

- تحصل الأتاوى الخاصة باستعمال المنشآت
المهيأة لاستقبال المسافرين ؛ المؤسسّسة الوطنية
لاستفلال الخدمات الجوية (الخطوط الجوية
الجزائرية) , والشركات الأجنبية للنقل الجوي. وكل
مستغل طائرات بمفهوم المادة 2 من القانون رقم
8- 06 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 الذي يحدّد القواعد العامة
المتعلّقة بالطيران المدني ؛, لصالح مؤسَّسات تسيير
المصالح المطارية.

- تحصل المؤسّسة الوطنية للملاحة الجوية
الأتاوى الخاصة بالتحليق وتوزع كما يأتي :

- 0688 من مبلغ الإتاوة لصالح المؤسّسة
الوطنيّة للملاحة الجوية.

- 9012 من مبلغ الإتاوة لصالح الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

- تحصل المؤسسّسة الوطنية للملاحة الجوية
الأتاوى الخاصة بالهبوط والتدريب وتوزع كما يأتي :

- 675 من مبلغ الإتاوة لصالح المؤسّسة
الوطنيّة للملاحة الجوية.

-921 من مبلغ الإتاوة لصالح مؤسّسات تسيير
المصالح المطارية في مدن الجزائر ووهران
وقسنطينة وفقا لحركة النقل المعالجة من طرف
المحطات الجوية الملحقة بهاء

- 64 من مبلغ الإتاوة لصالح الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

المادة 2 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001.

5 صفر عام 1422 ه
9 مايق سنة 2001 م

