8- 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليوى سنة 1998والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 7047ل
الموقّع في 18 أبريل سنة 2001 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع عصرنة
المنظومات الخاصة بالميزائية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
7 الموقع في 18 أبريل سنة 2001 بواشنطن
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبثك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع
عصرنة المنظومات الخاصة بالميزانية؛ وينفقّدذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على الوزارة المكلّفة بالمالية
و البنك الجزائري للتّنمية أن يتخذاء كل فيما يخصتّه.
جميع التدابيرالضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها ؛ طبقا للقوانين و التنظيمات
المعمول بهاء؛ ووفقا للملحقين الأول و الثاني بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1422
الموافق 6 يونيو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
رقم 7047 1 ل المذكور أعلاه,؛ إنجاز أهداف مشروع
عصرنة المنظومات الخاصة بالميزانية طبقا
للقوانين و التنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول و الثاني.

يتضمن هذا المشروع المكوئات الآتية :

أ - إقامة منظومات جديدة لتسيير النفقات.

ب - المعلوماتية و منظومات الإعلام»

ج - خلية تنسيق المشروع و متابعته.

المادة 2 : تسند المسؤولية الكاملة عن تنفيذ
المشروع للوزارة المكلفة بالمالية من خلال خلية
تنسيق المشروع و متابعته تحت مسؤولية لجنة
قيادة تتولى التوجيه العام في تنفيذ المشروع.

المادة 3: تتجسد تدابير تنفيذ المشروع
وإنجازه و تنسيقه و متابعته و مراقبته في شكل
مخططات عمل تكون أساس الشغل بالنسبة للهياكل
المعنية في الوزارة المكلفة بالمالية لضمان إنجاز
المشروع.

تعد خلية تنسيق المشروع ومتابغته مخططات
العمل هذه في إطار صلاحياتها بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

الباب الثاني
الجوانب المالية ى الميزانية وى المحاسبة
والمراقبة

المادة 4 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة و ينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات و الإجراءات المطبقة
لاسيما في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
ومراقبة المبادلات الخارجية.

المادة 5 :تعد التقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز
المركبات الخاصة بالمشروع الممول بموجب اتفاق
القرض, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع السلطات المختصة.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيقى سنة 1 م

وتنفّد النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين و التنظيمات المعمول بها .

المادة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض ؛ طبقا للقوانين و التنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي يبلّقها إيّاها
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

المادة 7 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وى ملحقيه الأول و الثاني, لأمر
في حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصة بالوزارة المكلفة
بالمالية؛ شهرياء وفصليا و سنويا.

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في
عين المكان و حسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة
والتفتيش.

المحاسبية والأوراق

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلفة بالمالية

المادة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض ‎٠‏ تتولى الوزارة المكلفة
بالمالية و في حدود صلاحياتها و في إطار تنفيذ
المشروع على الخصوص مايأتي :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم و التنسيق
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة بالعمليات
المقررة.

2- قيام خلية تنسيق المشروع و متابعته
بتصميم و إعداد مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول و الثاني من هذا المرسوم والعمل على
تنفيذها ومتابعتها و مراقبتها و تنسيق تنفيذهاء

3- التكفل بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية و خلية تنسيق المشروع و متابعته بتبادل
المعلومات مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير
ولاسيما في مجال إبرام الصفقات و تبليغ كل نزاع
محتمل إلى علم السلطات المختصة المعنية.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيو سنة 2001 م

4- إعداد برامج التفتيش و المراقبة و إعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى حين إعداد التقرير
النهائي حول التنفيذ المادي و المالي للمشروع»

5- القيام؛ طبقا للقوائنين و التنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول
والثانى. والعمل على اتخاذ كل الترتيبات الضرورية
لما ياتي :

1) التحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض.

2) المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية و التعاقدية و المالية والتقنية والميزانية
وسحب القرض ودقع المصاريف المذكورة أعلاه؛

3) إعداد تقرير نهائي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع»

6 - أمر خلية التنسيق و المتابعة بإعداد حصيلة
مادية و مالية كل ثلاثة (3) أشهرء

7- اتخاذ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين و التنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت
بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض»

8- إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية
للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه ما يأتي :

1) تقرير تدقيق الحسابات الخاصة بالمشروع
بما في ذلك الحساب الخاص في تاريخ أقصاه ستة (6)
أشهر من تاريخ إقفال السنة المالية التي يشملهاء

2) تقرير نفاذ القرض»

9- ضمان استعمال القروض ومتابعة أرصدة
القروض ‎١‏ لمخصصة بصورة منتظمة ودقيقة.؛

0- ضمان إعداد اتفاقية إعادة الإقراض
والتسيير ما بين الخزينة و البنك الجزائري للتنمية.

المادة 2 : تؤسس, لفرض إنجاز المشروع
موضوع هذا المرسوم ولمدة المشروع إلى حين
الانتهاء منه, خلية لتنسيق المشروع و متابعته لدى
الوزارة المكلفة بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

تكلف الخلية في إطار تنفيذ المشروع على
الخصوص بما يأتي :

1- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ أعمال وعمليات التصميم و التنسيق والمتابعة
والتنفيذ و الإنجاز و الرقابة المشار إليها في هذا
المرسوم و ملحقيه الأول و الثاني

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط و الآجال المنصوص عليهاء

3-اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لما يأتى :

1) تقييم و تقدير الاحتياجات النابعة من
مخططات العمل في المشروع و المتصلة به؛

2) إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق المشروع
وتنفيذهاء

4- السهرعلى إعداد التقارير الفصلية والسنوية
حول الأنشطة والوسائل و العمليات والنتائج المتعلقة
بها وإرسالها للجنة قيادة المشروع و البنك الجزائري
للتنمية في إطار المشروع.

5 - تحضير تقارير فصلية عن تسيير المشروع
كما هو منصوص عليه في اتفاق القرض وتشمل إبرام
الصفقات في التقدم المادي في تنفيذ المشروع
والتسيير المالي بما في ذلك مصادر الأموال
واستعمالها.

6 - حفظ الأرشيف المتعلق بملفات المناقصة
ونسخ جميع الأوراق الثبوتية.

7 - متابعة إنجاذز المشروع و المساهمة فى كل
عمليات المراقبة المتصلة به.

الباب الثاني
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض , يتولّى البنك الجزائري
للتنمية في حدود صلاحياته .و في إطار تنفيذ هذا
المشروع ؛ على الخصوص ما يأتي :

1- إبرام اتفاقية تسيير و إعادة الإقراض مع

الخزينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرييّة

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالمالية.

3- تعيين أخصائي في ‎١‏ لتسيير المالي يتولى
صرف المدفوعات المتعلقة بالعقود الممولة في إطار
المشروع و يعمل بالتعاون الوثيق مع أعضاء خلية
تنسيق ا لمشروع و متابعته؛

4- التحقق ؛ خلال إعداد طلبات السحب من
القرض؛ من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض و العقود المبرمة في إطار المشروع»

5- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الدولي للإنشاء والتعمير»

6 - إنجازعمليات السحب من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني,

7- التكفل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة في مقابل الالتزامات التي تعهدت
بها لإنجاز المشروعغ»

8 - إعداد العمليات المحاسبية و الحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل و النتائج المتعلّقة
بتنفيذ المشروع»

9 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف»

0- إنجاز. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع,؛ تقييم محاسبي عن تنفيذ اتفاق القرض»
وإعداد ما يأتي :

1) تقرير فصلي ( كل ثلاثة « 8» أشهر) وسنوي
يتضمنان تقييم تنفيذ اتفاق القرض»

2 تقرير فصلي ( كل ثلاثة «3» أشهر) يخص
علاقاته مع البنك الدولي للإنشاء و التعمير»

3) تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

1- حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيو سنة 2001 م

