2 مايو سنة 2001.

" ١ * ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
الرابع
العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

العنوان
التدخلات

15... .0
15.1.0
15.60.00

15...0

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأؤل9 صفر عام 1422 ه
3 ماي سنثة 2001م

الجريدة الرسميَّة للجطهوريّة الجزائريّة /

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الرايع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية والرياضية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع

العدد: 29

الاعتمادات الملفاة (دج)

13.0.0
0. ...13
13.0.0
3...00آ1
28.90.00

28...06

الاعتمادات المخمنصة (دج)

2.60.00
3*3... 0
68060.00

ممبسبببسسسسسسسست

708.0

9 صقر عام 1422 هد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 8 ماي سنة 2604م

الاعتمادات المخملصة (دج)

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة

مجموع القسم السادس

13.0

13...0
القسم

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

78.000

7.919.000

20.0

مجموع الفرع الجزثي الأول

مجموع

