صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سئة

1 ييتضمَّن إنشاء مديريات

البحريٌ والموارد الصّيدية في الولايات

وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحرئّ والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

الاعتمادات المخصصة

28.....0

مجموع الفرع الأول 28.00.0000

28.0.0606

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 215
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامَّة في
الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 467
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المندوبية الولائية
للصيد البحريّ وتحديد تنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً مديريّة للصّيد البحرى
والموارد الصَيديَّة على مستوى الولايات ذات الواجهة
البحريّة والولايات المتوفّرة على قدرات مؤكّدة في
مجال تربية المائيات.

تحدّد قائمة الولايات المتوفّرة على مديريّة
للصّيد البحريئ والموارد الصّيدية في ملحق هذا
المرسوم ويمكن أن تتمّم كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.9 منقر عام 1422 ها
3 مايو سنة 2001 م

المادة 2 : تسند إلى مديريّة الصّيد البحري
والموارد الصصّيدية مهمَّة تنفيذ السياسة الوطنية
للصيد البحرئ والموارد المنيدية.

وبهذه الصنّفة,تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان القيام بالمهام المتعلّقة بتنمية الشروة
الصّيدية والمائيَّة وإدارتها وتسييرها وحمايتها
والمحافظة عليها وتثمينها ومراقبة استغلالها ‎٠‏

- العمل على تثمين المسطّحات المائية
الطبيعيّة والاصطناعية عن طريق تطوير نشاطات
التربية لا سيِّما تلك المتعلّقة بالأسماك والرخويات
والقشريات.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم اللّذين
يسيِّران مجالات الصنّيد البحرئ والموارد الصيدية,

- ترقية وتشجيع الاستثمار في نشاطات الصيد
البحريّ وتربية المائيات وفي الصناعات المرتبطة
بالصيد البحري وتربية المائيات»

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائيّة
المتعلّقة بنشاطات الصّيد البحرئّ وتربية المائيات
وتحليلها وتوزيعهاء

- المشاركة. مع الهياكل المعنية. في إطار
القوانين والتتظيمات المعمول بهاء في مراقبة
منتوجات الصنّيد البحرئ والموارد المنّيدية.

- تشجيع تنظيم المهنة وتنشيطها وتنفيذ
برامج التّكوين وتحسين المستوى والإرشاد الخاصّة
بتقنيات الصّيد البحري وتربية المائيات»

- المشاركة في تنظيم موانىء وملاجىء الصّيد
البحري وشواطىء الرسى وتطويرها وتهيئتها.

المادة 3 : يمكن أن تضم المديرية الولائية
للصّيد البحريً والموارد الصّيدية ما بين اثنين (2)
وأربع 4 مصالح حسب خصوصية كل ولاية وأهمية
المهامٌ الواجب القيام بها.

يمكن أن تضم كلّ مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على
الاكثر. حسب أهمية المهام المتكقل بها.

المادة 4 : توضع.؛ عند الحاجة؛ محطات تحت
تصرف المديريّة الولائيَّة للصّيد البحريً والموارد
الصيدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / القدد 29

المادّة 5 : تنفَّدْ أحكام المادتين 3 و4 من هذا
المرسوم بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصّيد البحرئ والموارد الصنّيدية والوزير المكّف
بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادة 6 : يحول إلى المديرية الولائية للصّيد
البحرئ والموارد الصّيدية مجموع المستخدمين
والممتلكات والوسائل التي كانت تسيّرها أو تحوزها
المندوبية الولائية للصّيد البحري.

المادة 7 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
467-6 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

الملحق
هديريات الصّيد البحرئّ والموارد الصنيديّة

الجريدة الرّسْميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 29

