3 مايقو سنة 2001 م

قانون رقم 01- 06 مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 22 هايو سنة 2001,
يعدّل ويتمّم الأمر رقم 57-71
المؤرّخ في 14 جمادى الثّانية عام
1 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلّق بالمساعدة القضائيّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدمستور.؛ لاسيّما المواد
9 151126122 من

- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤرخ في
2 رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
وا ا ا التَنْظْي القهخ شي

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة
6 أوالمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل
والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 57 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلّق بالمساعدة القضائية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1- 04 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة.

- وبعد مصادقة البرلمانء9 منفر عام 11422 ه
3 مايي سنة 2001 م

يصدر القانون الآتي نصّه :

المادّة الاولى : يعدل هذا القانون ويتمّم الأمر
رقم 71- 57 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
1 الموافق 5 غفشت سنئة 1971 والمتعلّق
بالمساعدة القضائية.

المادة 2 : تعدل المادة 25 من الأمر رقم
1- 57 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391
الموافق 5 غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

* المادّة 25 : يتم تعيين محام مجانا في الحالات
الآتية :

1- لجميع القصّر الماثلين أمام قاضي الأحداث
أو محكمة الأحداث أو أيّة جهة جزائية أخرى.

2- للمتّهم الذي يطلبها أمام قاضي التّحقيق
أو المحكمة التي تفصل في مواد الجنح»

3- للطاعن بالنّقض إذا طلبها أمام الغرفة
الجنائية بالمحكمة العليا عندما تتجاوز العقوبة
المحكوم بها عليه خمس (5) سنوات سجنا نافذة.

4- إذا كان المتّهم مصابا بعاهة من شأنها أن
تؤْثّر على دفاعه. ‎١‏

5- للمتّهم الذي يطلبها أمام محكمة الجنايات مع
مراعاة أحكام المادة 29 مكرر أدثاة".

المادة 3 : يتمّم الأمر رقم 71- 57 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه , بباب رابع مكرر؛ يتضمّن
المادة 29 مكرر. يحرّر كما يأتي :

* الباب الرابع مكرر
المساهمات المالية المخصصة للمساعدة
القضائية

المادة 29 مكرّر : يتقاضى المحامي المكلّف
بالمساعدة القضائية في المواد المدنيّة , وكذا في حالة
التّعيين التلقائي أمام محكمة الجنايات مكافأة مالية
تكون على عاتق خزينة الأولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :29

ويمكن أن تخفّض المكافأة إذا تعلّق الأمر بسلسلة
من القضايا تعالج مسائل متشابهة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن
طريق التنظيم".

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

