
- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في
9 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بالفندقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-85 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة
5 الذي يحدٌّ شروط تخصيص أماكن التّحْيِيم
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
257-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 46
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل
مارس سنة 2000 الذي يعرف المؤسّسات الفندقية
ويحدد تنظيمها وسيرهاوكذا كيفيات
استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
1300-0 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسّسات الفندقيّة إلى رتب وشروط
ذلك.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
أحكام المرسوم رقم 14-85 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
رقم 14-85 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 105
الموافق 26 يثاير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

* المادة 3 : يمنع إحداث المخيّمات في الأماكن
الآتية : 7

- جوانب الطّرق والممرات العموميّة.

-شواطئ البحر»

- محيط يبعد بأقلّ من 500 متر عن أثر موقع
تاريخي مصنّف أو في طريق التصنيف.

- داخل مناطق الحماية المحدثة بموجب أحكام
القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال عام 1403

- الأماكن التي قد تلحق ممارسة التّخييم فيها
أضرارا بالبيئة أو تمس بأمن الأاشخاص”".

المادّة 3 : تعدل المادّة 4 من المرسوم رقم
14-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 26 يتاير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

4 ربيع الأول عام 1422 هه
7 عايى سثنة 2001 م

* المادة 4 : ترتّب المخيّمات في أصناف وفقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 130 المؤرخ
في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاة".

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم
14-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 26 يتاير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

* المادة 5 : يخضع إحداث مكان التّخييم
للحصول على ترخيص مسبق يسلّمه الوالي المختصٌ
إقليميًاء يتَّخْذ في شكل قرار.

يجب أن يطابق هذا الترخيص أحكام القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمرسوم التّنفيذي
رقم 2000 - 46 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكورين أعلاة".

المادة 5 : تعذدل المادّة 6 من المرسوم رقم
14-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

* المادة 6: يخضع البدء في استفلال مكان
التَحْيِيم للحصول على رخصة مسبقة تسلّمها الإدارة
المكلّفة بالسياحة وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
46-0 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أل مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
لاسيِّما المادتان 14 و15 منه".

المادّة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
14-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 26 يناير سثنة 1985 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

* المادة 7 : يرسل طلب ترخيص إحداث مكان
التَّحْبِيم إلى الوالي المختص إقليميًا بواسطة رئيس
المجلس الشعبي البلدي.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
7 مايق سنة 2001 م

يجبأن يرفقالطلب بملفٌ"يشتمل
على ما يأتي :

1- مخطّط للموقع يعد على سلّم 2000/1 أو
1 يبيّن موقع مكان التّخْييم بالنّسبة
للتجمّعات السكنية المجاورة والبنايات الأقرب
والطّرق وشبكة المواصلات والقنوات العموميّة
لتوصيل المياه والتطهير؛ إن وجدت»

2- مخطّط لكتلة تهيئة مكان التّخييم المعدّ على
سلّم 200/1 أو 500/1 ويبيّن على الخصوص.
المنشآت المزمع إقامتها والمغارس الموجودة أو التي
ستوجد وجهاز توصيل الماء والتطهير وشبكة
الطرقات وكذا التزويد بالكهرباء»

3- بطاقة معلومات تبيِّن ما يأتي :

- اسم المعني ولقبه وعنوانه.
- القانون الأساسي للشركة. عند الاقتضاءء

- الطّبيعة القانونيّة لحق شغل المكان ( ملكيّة أو
انتفاع)»

- مساحة المكان والطّبيعة المادية للأارض»

- كيفية التّزويد بالمياه المصّالحة للشرب مع
توضيح التدفّق اليومي. وفي حالة التّوزيع العمومي
للماء, ترفق موافقة مصلحة التّوزيع؛

- كيفية تصريف المياه المستعملة والفضلات
المنزليّة.
- إنارة المكان.

- نوع المنشآت المشتركة الثابتة والأماكن
‎١‏ لصحية وعددهاء

- الإجراءات المقزرة لضمان صيانة المكان.
- الإجراءات المقررة لتشجير المكان.
- نوع تجهيزات مكافحة النيران وعددهاء

- كيفية الإجلاء الطبي؛

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- كيفية تسييج المكان.
- طاقة الإيواء القصوى المتوقئّعة.

- درجة التّصنيف المطلوبة.

يسلّم رئيس المجلس الشّعبي البلدي وصلا عن
طلب رخصة الإحداث.؛ ويرسل الملف كاملا مرفقا
برأيه؛ بعد استشارة مصالحه التقنيّة؛ إلى الوالي في
أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

يتّخذْ الوالي قرارا معلا يعيّن فيه التّهيئة
المزمع تنفيذهاء بعد استشارة المصالع المؤهّلة في
أجل شهرين (2). أي ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريغ
إيداع الملف في المجلس الشّعبي البلدي".

المادّة 7: تعدل المادة 8 من المرسوم رقم
14-5 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

* المادّة 8 : تمنح رخصة استفلال مكان التّخيِيم
وفقا للإجراء المنصوص عليه في المرسوم التّنفيذي
رقم 2000 - 46 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420
الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مع
مراعاة أن يستكمل صاحب الطلب إنجاز أشغال التّهيئة
المحدّدة في قرار ترخيص الإحداث الذي سلّمه الوالي
المختصإقليميا".

المادّة 8 : تلقى المواد 9و10و13و15و16
و17 و18 من المرسوم رقم 85 - 14 المؤرخ في 5
5 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1422
الموافق 26 مايو سنة 2001.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

