
حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1422 الموافق
2 أبريل سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 28

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرِّخ في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001, القائمة
الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيَّة
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي لوزارة الشّؤون الدذينيّة
والأوقاف.

0
يحدد

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 تحدد, تطبيقا لأحكام
المادتين 3و4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 243-99
المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التّكنولوجيٌ وسيرهاء
القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي لوزارة الشّؤون
الدينيّة والأوقاف,ء كما يأتي :

: ‏بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشّؤون الدينيّة والأوقافء السادة‎ - ١

الاسم واللقب

"
حِ

6)
])]) |] |

جعة أولفقي

محمد أوكبدان

فاروق السعدي

عبد القادر خياطي

د
ع

الوظيفة

مدير التوجيه الدّيني والتعليم القرآني

مدير الأوقاف والحج

مدير الثقافة الإسلامية

مدير التكوين وتحسين المستوى

مدير إدارة الوسائل

نائب مدير للتوجيه الدّيني والنشاط المسجدي
مفتّش مركزيّ

مكلّف بالدراسات والتلخيص

مكلّف بالدراسات والتلخيص2 منفر عام 1422 هد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 6 مايق سقة 2001م
َ يق

ب - بعنوان المؤسّسات والهيئات التابعة للقطاع :
* ممثُّلى المؤسّسات والهيئات المختارة؛ السادة :

يد متم حسم المتشورات السلامية

علي لكحل ممثل المركز الثقافي الإسلامي

محمد مايمون مدير المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّينية ولاية تيزي وزد
بسيدي عبد الرحمن اليلولي؛ ولاية تيزي وذد

* الشخصيات المختارة من قبل الوزير على أساس كفاءتها العلمية. السادة :

الاسم واللقب

عبد اللّه بوخلخال مدير جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية بقسنطينة قسنطينة

عمار مساعدي عميد كلية أصول الدين. بجامعة الجزائر

محمد زعراط عميد كلية العلوم الاجتماعية والحضارة الإسلاميةبوهران

-
دسم

أستاذ بجامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية بق نطينة

2 مقر عام 1422 ه
6 مايق سئة 2001م

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

