(الباقي بدون تغيير).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-91
المؤرخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن منح امتياز عن الأملاك
الوطنيّة والصلاحيات والأعمال المرتبطة بالبث
الإذاعي والتلفزي في الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20
أبريل سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتّصال
والثقافة,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمؤسّسة العموميّة للبث الإذاعي
والتّلفزيّ في الجزائر,؛ التي تدعى في صلب النص
"المؤسلسة".

المادة 2 : يتشكّل التنظيم الداخلي للمؤسّسة.
تحت سلطة المدير العام الذي يلحق به المكلّف بالامن
الدّاخلي للمؤسّسة ومكتب التنظيم العام من :الجزيدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- المدير العام المساعد؛

- مديريّة المشاريع والتجهيز.

- مديريّة الدّراسات والتنمية.

- مديريّة الماليّة والمحاسبة.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين»

- مديرية تسيير العتاد والتموين»

- مديرية الشّؤون القانونية والتعاون.

- مديرية الاستغلال.

- مديرية ترقية المنتوجات والخدمات»

- المديريات الجهوية بالوسط والشرق والغرب
والجنوب الشرقيّ والجنوب الغربي.

المادّة 3 : يتولّى المكلّف بالأمن الدّاخلي
للمؤسّسة السّهر على تطبيق مخطط الأمن الداخلي
للمؤسّسة. ويقوم في هذا الصنّدد بما يأتي :

- السُهر على ضمان احترام التدابير الأمنية
بغرض الحفاظ على ممتلكات المؤسّسة.

- السشّهر على أمن الأشخاص داخل المؤسّسة
والمواقع التابعة لهاء

- اتخاذ كل الإجراءات الوقائية والتذابير الأمنية

الملائمة داخل المؤسسة.

المادة 4 : يضطلع مكتب التنظيم العام

بتسيير وتوزيع البريد وفق الإجراءات الداخليّة

المادة 5 : يساعد المدير العام مدير عام
مساعد مكلّف بالإشراف على الجوانب التّقنيّة
للمشاريع وتنسيق أنشطة المديريات في مجالات :

- بث وإرسال وتركيب واستغلال الشّبكات
وصيائتهاء

- تخطيط أنشطة الخدمات وترقيتها وكذا جميع
الأنشطة الأخرى الموكلة لها من المدير العامٌ.

وبهذه الصنّفة. يكلّف المدير العام المساعد
بالإشراف على أنشطة المديريات الآتية :

4 ربيع الأول عام 1422 ها
7 مايقو سثة 2001 م

- مديرية الاستغلال.

- مديرية ترقية المنتوجات والخدمات؛

- المديريات الجهوية للوسط والشرق والغرب
والجنوب الشرقي والجنوب الغربي.

المادّة 6 : تكلّف مديرية المشاريع والتّجهيز
على وجه الخصوص بما يأتي :

- دعم وتطوير طاقات البث والإرسال»

- متابعة العمليات المخطّطة وإنجاز مشاريع
التّجهيز.

- إعداد دقاتر الشّروط والدراسات التَّقنيَّة
وإجراء تقييمات دورية بخصوص المشاريع المخولة
إليها.

وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية :

- دائرة التجهيز الإذاعي؛

- دائرة التجهيز التلفزي والشبكات الهرتزية.

- دائرة المحيط والطاقة.

يساعد المدير مكلّف بالدّراسات متخصّص يتولّى
متابعة لجان صفقات المؤسّسة.

المادة 7 : تكلّف مديريّة الدّراسات والتنمية.
على وجه الخصوص بما يأتي :

- إعداد الدّراسات التصورية المستقبلية.

- اقتراح الوسائل التي تتيح مواكبة التحولات
التقنية والتكنولوجية في ميدان البث والإرسالء

- البث في مختلف أنظمة الإعلام الآلي الملائمة
لاحتياجات المؤسّسة.

- تخطيط وتسيير الذبذبات الكهروإذاعية.
وتضم هذه المديريّة الدوائر الآتية
- دائرة التجديد التكنولوجي»
- دائرة الإعلام الآلي والتنظيم؛

- دائرة التّخطيط وتسيير الذبذبات.

4 ربيع الأول عام 1422 ه

‎١‏ الرسمية
7 مايق سنة 2001م لجريدة الرسمد

‏المادّة 8 : تكلّف مديرية الماليَّة والمحاسبة
على وجه الخصوص بما يأتي :

‏- تحديد الاحتياجات الماليّة للمؤسّسة.

‏- تسيير ميزانية المؤسّّسة.

‏-القيام بدفع النفقات المترتبة على سير
المؤسّسة.

‏وتضم هذه المديريّة الدوائر الآتية

‏- دائرة الميزانيّة.

‏- دائرة الشؤون الماليّة.

‏- دائرة المحاسبة.

‏يساعد المدير مكلف بالدّراسات متخصئص يِتولى
الشؤون المالية.

‏المادّة 9 : تكلّف مديرية الموارد البشرية
والتكوين. على وجه الخصوص بما يأتي :

‏- تسيير الموارد البشرية ومتابعة تكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم.

‏- إعداد مخططات تسيير المستخدمين بالتّشاور
مع الشركاء الاجتماعيين.

‏- تسيير بنك المعطيات والأرشيف»

‏- ترقية الاتّصال المؤسّساتي.

‏وتضم هذه المديريّة الدوائر الآتية

‏- دائرة الموارد البشرية.

‏- دائرة التكوين.»

‏- دائرة الاتّصال والوثائق والأرشيف.

‏يساعد المدير مكلّف بالدّراسات متخصّص.

‏المادّة 10 : تكلّف مديرية تسيير العتاد
والتّموين على وجه الخصوص بما يأتي :

‏- تسيير الممتلكات العقارية والمنقولة

‏- ضمان التّموين وتسيير الموارد المخزونة

‏- القيام بإجراءات عبور الأجهزة والعتاد
المستورد وتأمين الممتلكات.

‏للجمهورية الجزائريَّة / العدد
وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية

‏-دائرة الوسائل العامّة؛

‏- دائرة العتاد والعبور والثّأمين.

‏- دائرة التّموين.

‏يساعد المدير مكلّف بالدّراسات متخصنّص يتولّى
متابعة التّسيير.

‏المادة 11 : تكلّف مديريّة الشّؤون القانونيّة
والتّعاون على وجه الخصوص بما يأتي :

‏- اقتراح النصوص القانونيّة المتعلّقة بتسيير
المؤسسة ومعاملاتهاء

‏- إبداء الرأي بخصوص مشاريع التّصوص
القانونيّة المتعلّقة بالمؤسّسة.

‏- متابعة تطور التّصوص التّشريعيَّة المتعلّقة
بالبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر وفي الخارج؛

‏- متابعة ملفات التّعاون الثّنائي والتّعاون مع
المؤسَّسات والهيئات الدّوليَّة المكلّفة بالبث الإذاعي

‏وا ِّ فزي
- ترقية أطر الراك بالتنسيق مع المديريات
المعثية.

‏وتضم هذه المديرية الدائرتين

‏الآتيتين

‏- دائرة الشؤون القانونيّة.

‏-دائرة التّعاون والتّبادل.

‏يساعد المدير مكلّف بالدّراسات متخصنّص يتولّى
العلاقات الدوليّة والشّؤون القانونيّة.

‏المادة 12 : تكلّف مديريّة الاستغلال على وجه
الخصوص بالعمليات التقنية الخاصّة بتركيب
واستغلال وصيّانة التجهيزات والشّبكات وتنسيق
النّشاطات التقنيّة الخاصّة بإرسال البرامج الإذاعيّة
والتلفزية.

‏وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية

‏- دائرة استغلال الشبكات التلفزية والإذاعيّة.

‏- دائرة شبكات الإرسال التّلقفزيّ والأاقمان
الصناعيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 30

- دائرة الصيّانة والتركيب.

يساعد المدير مكلّف بالدّراسات متخصنّص يتولّى
معايير ونظم الاستغلال.

المادّة 13 : تكلّف مديريّة ترقية المنتوجات
والخدمات على وجه الخصوص بما يأتي :

- ترقية النّشاطات الخدماتيّة للبث والإرسال»

- ترقية المنتوجات والخدمات بواسطة تطوير
فرص التّجارة والشراكة.

- تنفيذ العقود المبرمة بالتّنسيق مع مديريّة
الشّؤون القانونيّة والتّعاون.

وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية

- دائرة الخدمات الجديدة ودراسة السوق.

-دائرة التعريفة والفواتيرء

- دائرة النّشاطات التّجاريَّة ومتابعة علاقات
الشراكة.

المادّة 14 : تكلّف المديريّات الجهويّة على
وجه الخصوص بتركيب واستغلال وصيانة أجهزة
وشبكات البث والإرسال التي تقع في إقليم اختصاصها.

1) المديريّة الجهويّة الوسطى. وتضم الدوائر
الآتية : ‎١‏

- الدائرة التَقَنيَّة للبث والإرسال التّلفزي؛

- الدائرة التّقنيَة للبث والإرسال الإذاعي؛

- دائرة الإدارة والماليّة.

2) المديريّة الجهويّة للشرق؛ وتضم الدائرتين
الآتيتين :

- الدائرة التّقنيّة.

- دائرة الإدارة والماليّة.

3) المديريّة الجهويّة للغرب؛ وتضمٌ الدائرتين
الآتيتين :

- الدائرة التقنيّة.

- دائرة الإدارة والماليّة.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
7 مايو سنة 2001 م

4) المديرية الجهويّة للجنوب الشّرقي؛ وتضمٌ
الدائرتين الآتيتين :

- الدائرة الثّقنيّة.

- دائرة الإدارة والماليّة.

5) المديريّة الجهويّة للجنوب الغربي, وتضمٌ
الدائرتين الآتيتين :

- الدائرة الثقنيّة.

- دائرة الإدارة والماليّة.

المادة 15 : يصنّف المدير العام المساعد
والمديرون المركزيون والجهويون للمؤسّسة في
رتبة الإطارات المسيّرة للمؤسّسة.

ويصتّف المكلّفون بالدراسات المتخصّصون
والمكلّف بالامن الداخلي للمؤسّسة في رتبة الإطارات
العليا للمؤسسة.

المادة 16 : يعاد تصنيف مساعدي المدير
العام في رتبة المكلّفين بالدّراسات المتخصّصين
لدى المديرين المركزيّين للمؤسّسة وفقا لأحكام
هذا القرار.

المادة ‏ 17 : يعيِّن المديرون المركزيون.
والمديرون الجهويون. والمكلّفون بالدّراسات
المتخصّصون. ورؤساء الدوائر. وكذا مسؤلو الهياكل
الفرعيّة بقرار من المدير العام للمؤسّسة.

المادة
القرار.

8 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001.

محيي الدين عميمور

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزائر
