بالأوقاف بتوظيف هذه الوديعة مع ما لديها من أوقاف.

مرسوم رئاسي رقم 01- 130 مؤرخ في 28
صفر عام 1422 المواقفق 22 مايو
سنة 2001. يتضمّن تقل اعتماد في

ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

9 مقر عام 1422 ها
3 مايق سئة 2001 م

3- المضاربة الوقفية : وهي التي يتم فيها
استعمال بعض ريع الوقف في التّعامل المصرفي
والتّجاري من قبل السّلطة المكلّفة بالأوقاف مع مراعاة
أحكام المادة 2 من القانون رقم 10-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 26 مكرّر 11 : للسّلطة المكلّفة بالأوقاف
حقّ إبرام عقود في إطار أحكام المادّة 8 أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التّنظيم".

المادة 5 : تعدّل المادّة 45 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 45: تستفلٌ وتستشمر وتنمَّى الأملاك
الوقفية. وفقا لإرادة الواقف وطبقا لمقاصد الشّريعة
الإسلامية في مجال الأوقاف, حسب الكيفيات التي
حددها هذا القانون,؛ والأحكام القانونيّة غير المخالفة
له

المادة 6 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 20019 متقر عام 1422 ها

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-01
المؤرّخ في 27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزيرالتكوين المهني من ميزانية التّسيير بموجب
قانون المالية لسثشة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة ألف
دينار (4.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التكوين المهني وفي الباب رقم 05-36
"إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهني".

المادّة 2 :يخصَّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة ألف
دينار(4.500.000 دج) يقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37 - 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة ‏ 3:يكلّف وزير المالية ووزير
التكوين المهنى ؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

جل

