4 ربيع الأول عام 1422 ه

ا ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 31
6 يونيو سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د

مرسوم رئاسي رقم 01- 139 مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو سنة 2001,
يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّة 79 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 6 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشة
0 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت
3 0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يعيّن السّادة :

وزيرا للدولة. وزيرا للعدل
وزيرا للدولة. وزيرا للداخليَة والجماعات المحلَيّة

وزيرا للدولة؛ وزيرا للشؤون الخارجية

وزيرا للمساهمة وتنسيق الإصلاحات
وزيرا للطّاقة والمتاجم

وزيرا للشّؤون الدينية والأوقاف

وزيرا لتهيئة الإقليم والبيئة

وزيرا للأشغال العمومية

وزيرا للتّربية الوطنية

وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلمي
وزيرا للبريد والمواصلاتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة /.. العدد

وزيرا للتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني

وزيرا للصّناعة وإعادة الهيكلة

وزيرا للعمل والضمان الاجتماعي

وزيرا للسكن والعمران

وزيرا مكلّفا بالعلاقات مع البرلمان

وزيرا للسّياحة والصّناعة التقليديّة

وزيرا للصيد البحري والموارد الصيدية

وزيرا للموارد المائية

وزيرا للصّحة والسكان

وزيرا للاتّصال والثقافة

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للمؤسَسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة

وزيرا منتدبا لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
مكلّفا بالبحث العلمي

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجية.
مكلّفا بالجالية الوطنية بالخارج والتعاون الجهوي

وزيرا منتدبا لدى وزير الدأولة؛ وزير الشؤون الخارجية.
مكلفا بالشّؤون الإفريقية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة؛. وزير الداخلية
والجماعات المحلية. مكلفا بالجماعات المحلية

وزيرا منتدبا لدى وزير المالية, مكلفا بالخزينة وإصلاح
المالية

وزيرا منتدبا لدى وزير المالية؛ مكلفا بالميزائية.

المادة 2 : يلفى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو سنة 2001.

4 ربيع الأال عام 1422 ها
6 يونيو سنة 2001 م

