2 مقر عام 1422 ه
6 مايق سئة 2001م

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤَرّخ في 3 محرم عام 1422
الموافق 28 مارس سنة 2001 يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للتّقييس.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 محرم عام 12
الموافق 28 مارس سنة 2001 تحدد. طبقا للمادتين 6
و6 مكرّر من المرسوم التّنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شال عام 1410 الموافق 15 مايقو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيرهة.
المعدل والمتمّم؛ القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس
الوطني للتّقييس الذي يتكوّن من القطاعات الآتية :

- وزارة الدفاع الوطني : السنّيِّد أوكسيلي محمد
أمزيان»

- وزارة الطاقة والمتاجم : السَيّد بوكاري كمال.

- وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة : اليد حسين
فيصل

- وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :
السَبّدة علوي صالحة.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي : السّيّد
بن شعلة عمار ؛

- وزارة الموارد المائية : السَّيّد مقران
بن عيسى»

- وزارة السكن والعمران : السّيّدة آيت مصباح

- وزارة الصحة والسكان : السَيّدة حطالي نادية,

- وزارة التجارة : الآنسة شتوف باية؛

- وزارة المالية : السَيّد دوحي الهواري»

- وزارة النقل : السَيِّد توافق رابح,

- وزارة البريد والمواصلات : السّيّد مكراوي
معمر؛ء

- وزارة الأشغال العمومية : السنَيّدَ خليفاوي علي»

الجريدة الرسِمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

- وزارة تهيئة الإقليم والبيئة : السَّيِّد قلمادي
أكلي»

- وزارة الفلاحة : السَيّدة غالم وهيبة.

- وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية :
السَيّد نغلي كمال.

- الهيئة المكلفة بالتخطيط : السّيّد عامري
محمذد؛+

- المجمع الجزائري للفة العربية : اليد لطراش
بوثلجة رابح»

- الغرفة الوطنية للفلاحة : اليد قماري مسعود.

- الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة : السَيّد
بركة عسمت.

- مجلس المنافسة : السَيّدة مطلاوي عائشة.

وزارة السياحة والصّاعة
