- بومعزة أحمد

- تبلرجين محمد

قرار مؤرّخ في 28 محلام عام 142 الموافق
2 أبريل سنة 2.2001 | يتضيّن
الموافقة على بناء منشآت
غازيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-2000
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26

غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 2 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيّة للشّركة الوطتيّة للكهرباء والغاز
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسيّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ والتّجاري
"سوتلفاز".

2 صقر عام 1422 هد
6 مايق سلثة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت التّوزيع العمومي للفازء

- وبناء على طلبات المؤسّسة العموميّة
"سوتلفاز” المؤرخة في 2 غشت و20 سبتمير و3
أكتوبر و21 أكتوبر و23 أكتوبر سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 19,518 كم تربط مابين مركز
الوصول لانبوب الغاز 8" (بوصة) باتنة - توفانة
ومركزي تخفيض الضّغط اللذين سيقعان شمال مدينة
بولفرايس ( ولاية باتنة ) وشمال مدينة تاوزيانت
فايس سابقا (ولاية خنشلة).

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 3,500 كم تربط مابين ن. ك
6 لأنبوب الغاز 20" ( بوصة ) البويرة - بني
منصور ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع جنوب
مدينة مشدالة (ولاية البويرة).

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 88,062 كم تربط ما بين حقل الفاز
أسكيفاف ومركز تخفيض الضضّغط الذي سيقع شمالٍ
مدينة إيليزي (ولاية إيليزي).2 صقر عام 1422 هد

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,450 كم تربط ما بين ن. ك 282
لأنبوب الغاز 48" ( بوصة ) أ. م.1 ( المغرب - أورويا)
ومركز تخفيض الضّغط الذي سيقع غرب مدينة
عرباوة (ولاية البيض).

- قناة ذات ضغط عال (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,263 كم تربط ما بين ن. ك لأنبوب
الغاز 10" ( بوصة ) باتنة ومركز تخفيض الضغط الذي
سيقع شمال مدينة تيلاطو مشتى (ولاية باتنة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1422 الموافق
2 أبريل سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 28

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرِّخ في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001, القائمة
الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيَّة
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي لوزارة الشّؤون الدذينيّة
والأوقاف.

0
يحدد

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 تحدد, تطبيقا لأحكام
المادتين 3و4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 243-99
المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التّكنولوجيٌ وسيرهاء
القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة
للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي لوزارة الشّؤون
الدينيّة والأوقاف,ء كما يأتي :

: ‏بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشّؤون الدينيّة والأوقافء السادة‎ - ١

الاسم واللقب

"
حِ

6)
])]) |] |

جعة أولفقي

محمد أوكبدان

فاروق السعدي

عبد القادر خياطي

د
ع

الوظيفة

مدير التوجيه الدّيني والتعليم القرآني

مدير الأوقاف والحج

مدير الثقافة الإسلامية

مدير التكوين وتحسين المستوى

مدير إدارة الوسائل

نائب مدير للتوجيه الدّيني والنشاط المسجدي
مفتّش مركزيّ

مكلّف بالدراسات والتلخيص

مكلّف بالدراسات والتلخيص

2 منفر عام 1422 هد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 6 مايق سقة 2001م
َ يق

ب - بعنوان المؤسّسات والهيئات التابعة للقطاع :
* ممثُّلى المؤسّسات والهيئات المختارة؛ السادة :

يد متم حسم المتشورات السلامية

علي لكحل ممثل المركز الثقافي الإسلامي

محمد مايمون مدير المعهد الإسلامي لتكوين الإطارات الدّينية ولاية تيزي وزد
بسيدي عبد الرحمن اليلولي؛ ولاية تيزي وذد

* الشخصيات المختارة من قبل الوزير على أساس كفاءتها العلمية. السادة :

الاسم واللقب

عبد اللّه بوخلخال مدير جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية بقسنطينة قسنطينة

عمار مساعدي عميد كلية أصول الدين. بجامعة الجزائر

محمد زعراط عميد كلية العلوم الاجتماعية والحضارة الإسلاميةبوهران

-
دسم

أستاذ بجامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية بق نطينة

2 مقر عام 1422 ه
6 مايق سئة 2001م

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

