إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما الموااً
9 ,126 منه

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 أوالمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة.؛ المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قاتون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدنيء المعدّل والمتمّمء»

- وبعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمَّم الأمر
رقم 66- 154 المؤرخ في18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / :العدد 29:7

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم المواد 171 مكرر
و3820 و3824 من الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه, وتحرر كما يأتي :

* المادّة 171 مكرّر : تطبق أحكام المواد من 81
إلى 97 ومن 110 إلى 117 فيما يخصّ الطلبات
العارضة والتدخّل وإعادة السّير في الدّعوى وترك
الخصومة.

وتستبدل, في المواد الإدارية. المواد 172 و1783
و183 إلى 190 الخاصة بتدابير الاستعجال والقضاء
المستعجل. بالأحكام الآتية :

في جميع حالات الاستعجال. يجوز لرئيس
المجلس القضائي أو للقاضي الذي ينتدبه؛ بناء على
عريضة تكون مقبولة حتى في حالة عدم وجود قرار
إداري سابق :

1-الأمر بتوجيه إنذار. سواء أكان مطلوبا أم
غير مطلوب الرد عليه , بمعرفة أحد موظفي قلم
الكتاب»ء

2- تعيين أحد موظفي قلم الكتاب أو أحد
الخبراء ليقوم دون تأخير. بإثبات الوقائع الحاصلة
بدائرة المجلس القضائي التي يكون من شأنها أن
تؤدي إلى نزاع يطرح للفصل فيه أمام أحد المجالس
القضائية المختصّة في المواد الإدارية,

3- الأمر بصفة مستعجلة باتّخاذ كافة الإجراءات
اللآزمة وذلك باستثناء ما تعلّق منها بأوجه النّزاع
التي تمس النّظام العام. أو الأمن العام؛ ودون المساس
بأصل الحقّ وبغير اعتراض تنفيذ أآيَّة قرارات إدارية
بخلاف حالات التعدي والاستيلاء والغلق الإداري ".

* المادّة 320 : كل حكم أو قرار أو سند لا يكون
قابلا للتّنفيذ إلاّ إذا كان ممهورا بالصيفة التنفيذية

الآتية :الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 29

* الجمهوريَّة الجزائريَّة الدّيمقراطية الشٌعبيَّة
باسم الشعب الجزائري".

وتنتهي بالصيفة الآتية :

” وبناء على ما تقدّم فإن الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة تدعو وتأمر جميع أعوان
التّنفيذ إذا طلب إليهم ذلك؛ تنفيذ هذا ( القرارء
الحكم...) وعلى النواب العامين ووكلاء الجمهورية لدى
المحاكم مد يد المساعدة اللآزمة لتنقيذه؛ وعلى جميع
قادة وضباط القوّة العموميّة تقديم المساعدة اللآزمة
لتنفيذه بالقوة عند الاقتضاء. إذا طلب إليهم ذلك بصفة

قانونية.

وبناء عليه وقع هذا الحكم ".

وفي القضايا الإدارية تكون الصيفة التنفيذية
على الوجه الآتي :

” الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
تدعو وتأمر الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس
الشّعبي البلدي. كلّ فيما يخصّه؛ وتدعو وتأمر كلّ

أعوان التّنفيذ المطلوب إليهم ذلك فيما يتعلّق
بإجراءات القانون العام في مواجهة الاطراف
الخصوصيين أن يقوموا بتنفيذ هذا القرار".

" المادّة 324 : جميع الأحكام والقرارات القضائية
قابلة للتّنفيذ في كل أنحاء الأراضي الجزائرية.

ولاجل التّنفيذ الجبري للأحكام والقرارات يطلب
قضاة النيابة العامة مباشرة استعمال القوة العموميّة.
ويشعر الوالي بذلك.

وعندما يكون التّنفيذ من شأنه الإخلال بالنّظام
العام إلى درجة الخطورة؛ يمكن الوالي وبطلب مسبّب
يقدّمه في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ إشعاره أن
يلتمس التّوقيف المؤقّت لمدّة أقصاها ثلاثة (3)

المادّة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

9 منقر عام 1422 ه
3 مايقو سنة 2001 م

