9 منفر عام 11422 ه
3 مايي سنة 2001 م

يصدر القانون الآتي نصّه :

المادّة الاولى : يعدل هذا القانون ويتمّم الأمر
رقم 71- 57 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
1 الموافق 5 غفشت سنئة 1971 والمتعلّق
بالمساعدة القضائية.

المادة 2 : تعدل المادة 25 من الأمر رقم
1- 57 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391
الموافق 5 غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

* المادّة 25 : يتم تعيين محام مجانا في الحالات
الآتية :

1- لجميع القصّر الماثلين أمام قاضي الأحداث
أو محكمة الأحداث أو أيّة جهة جزائية أخرى.

2- للمتّهم الذي يطلبها أمام قاضي التّحقيق
أو المحكمة التي تفصل في مواد الجنح»

3- للطاعن بالنّقض إذا طلبها أمام الغرفة
الجنائية بالمحكمة العليا عندما تتجاوز العقوبة
المحكوم بها عليه خمس (5) سنوات سجنا نافذة.

4- إذا كان المتّهم مصابا بعاهة من شأنها أن
تؤْثّر على دفاعه. ‎١‏

5- للمتّهم الذي يطلبها أمام محكمة الجنايات مع
مراعاة أحكام المادة 29 مكرر أدثاة".

المادة 3 : يتمّم الأمر رقم 71- 57 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه , بباب رابع مكرر؛ يتضمّن
المادة 29 مكرر. يحرّر كما يأتي :

* الباب الرابع مكرر
المساهمات المالية المخصصة للمساعدة
القضائية

المادة 29 مكرّر : يتقاضى المحامي المكلّف
بالمساعدة القضائية في المواد المدنيّة , وكذا في حالة
التّعيين التلقائي أمام محكمة الجنايات مكافأة مالية
تكون على عاتق خزينة الأولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :29

ويمكن أن تخفّض المكافأة إذا تعلّق الأمر بسلسلة
من القضايا تعالج مسائل متشابهة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن
طريق التنظيم".

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

