صفر عام 1422 الموافق 22 مايو

سنة 2001 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائنيّة تسيير الوزارة المكلّفة

بالعلاقات مع البرلمان.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في
#8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التّسيِير بموجب
قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 88
المؤرّخ في 27 شوال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان من ميزانية
التّسيير بموجب قانون المالية لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره ثمانية ملايين ديثار
(8.000.000 دج) مقيّد في ميزائنية التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37 - 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخْصنّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية ملايين ديثار
(8.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير الوزارة
المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان وفي الأبواب المبيّنة

في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فقيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة /. العدد 29

الفرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

9 صفر عام 1422 ه
3 مايق ستة 1 م

الاعتمادات المخمنّصة (دج)

270
800

25.000
0-.*آ

218.00
8 00
74.00

1.0

15/8 .60
70.0
467.0
"9#»80,0

2.0

6500
65100

9 مقر عام 1422 هد
3 عايي سئة 2001م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :29

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

المختلفة

النفقات

الإدارة المركزية - الدقع الجزاقفي

مجموع الاعتمادات المخصصة

