مرسوم رئاسي رقم 01 - 143 مؤَرخ في 14
ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد
الشباب

إلى ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 77- 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
شوال عام 1421 الموافق 22 يناير سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 26-01
المؤرخ في 7 شؤال عام 1421 الموافق 22 يناير
سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزانية التّسيِير بموجب
قانون المالية لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الشّباب والرياضة لسنة 2001 ( الفرع
الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان الثالث -
القسم السنّادس - إعانات التّسيير) باب رقمه
02-6 وعنوانه * إعانة للشانوية الرياضيّة
الوطنيّة بدرارية ".

