الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 499
المؤرخ في 7 شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس

الأمة,

- وبناء على استقالة السْيّد مقران
آيت العربي»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعيّن. طبقا لأحكام المادتين
1 الفقرة 2) و1123 من الدستور. السَّيد
خالد كرزابي؛ عضوا في مجلس الأمَّة,. خلفا للسيد
مقران آيت العربي. المستقيل.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1422
الموافق 6 يونيو سنة 2001.

2 ربيع الثاني عام 1422 ه

