سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمتاجم؛

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 338 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 2000 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للتّنقيب فى
المساحة المسمّاة "أوفشور أوكسيدنتال" (الكتلتان :
38 144ب)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصنّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
"أوفشور أوكسيدتنتال" (الكتلتان : 143 و1144 ب)
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 59.471,68 كلم2, وتقع
في المياه الإقليميّة الوطنيّة.

المادة 2 : تحدد مساحة التّنقيب؛ طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار. معن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

خط الطول الشرقي!ا خط العرض الشمالي

الحدود الجزائريّة الشاطئ الجزائري
- المغربية
الحدود الجزائريّة
-المغربية
“00 "00 01
“00 00 037
“00 00 03

“00 00 36
“00 "45 37
“00 "45 37
الشاطئ الجزائريالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطتيّة
"سوناطراك” أن تنجز. خلال مدة صلاحية رخصة
التتقيب. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك”"
رخصة التنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة للجمهورية
الجزائريّة الديقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1422
الموافق 23 مايو سنة 2001.

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الأول عام 1422
المواقق 6 2 هايو سنة 2001, يحدد شكل
الشهادة الرسميّة الخاصّة

الوقفي.

ومحتوى
بالملك

إن وزير الشؤون الدّينيّة والأوقاف»ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشّؤون
الذينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتعلّق ببناء المسجد وتنظيمه
وتسييره وتحديد وظيفته.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسَّسة المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 381
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 8 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيَّة وتسييرها وحمايتها وكيفيّات ذلك.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيو سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة الشؤون الدينيَّة والأوقافء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 200 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدّينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

-وبمقتة ا م التّنفيدي رقم
0- 336 المسؤرخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن إحداث
وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط
وكيفيّات إصدارها وتسليمهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنّفيذيّ رقم 2000 - 336 المؤرّخ في 28
رجب عام 1421الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شكل ومحتوى
الشهادة الرسميّة الخاصنّة بالملك الوقفي.

المادة 2 : يحدد شكل ومحتوى الشهادة
الرّسميّة الخاصّة بالملك الوقفي. وفق النموذج الملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : تتضمّن الشهادة الرسميَّة الخاصّة
بالملك الوقفي وجوباء ما يأتي :

1- عنوان الشُهادة؛

2- المراجع القانونيّة المعتمدة,

3 - رقم وتاريخ تسجيل وثائق الإشهاد المكتوب
لاثبات الملك الوقفي في السّجل الخاص بمديريّة
الشّؤون الدينيَّة والأوقاف, المختصنّة إقليميًا؛

4- تحديد مساحة الملك الوقفي و موقعه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1422
الموافق 26 مايو سنة 2001.

4 ربيع الأول عام 1422 ها

ٍ ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد 31
6 يوني سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
وزارة الشّؤون الدينيّة والأوقاف

مديريّة الشّؤون والأوقاف

شهادة رسمية خاصة بالملك الوقفي

- المرسوم التنّفيذيّ رقم 2000 - 336 المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمتضمّن إحداث وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط وكيفيّات إصدارها وتسليمها.

- القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 26 مايو سنة 2001 الذي يحدد شكل ومحتوى الششهادة
الرسميَّة الخاصّة بالملك الوقفي.

- وبعد الاطّلاع على وثائق الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي المسجلة والمؤرخة على التوالي في :
الأولى :
* رقم التسجيل: تاريخ الصدور :
الثانية

* رقم التسجيل: تاريخ الصدور :
الثّالثة :

* رقم التسجيل: ت........... شاريخ الصدور :
الرابعة

* رقم التسجيل : ................ تاويخ الصدور :

أصدر السيّد (ة) : ا تااايي002..» بصفته مدير الشؤون الدينيّة والأوقاف بولاية : ل
الشهادة الرسمية الخاصّة بالملك الوقفي المتمثّل في : ص صصص

الواقع بالعنوان التالي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1422 الموافق

6 مايو سنة 22001 يتضمّن تعيين

ملحق بديوان وزير الفلاحة.

بموجب 