
- وبممقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلَّق بنفقات الدولة

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض رقم 7048 أل
الموقّع في 3 مايو سنة 2001 بواشنطن (دس) بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك
الدولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل مشروع المساعدة
التقنيّة في قطاعي الطّاقة والمناجم»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
8 أل, الموقّع في 3 مايو سنة 2001 بواشنطن
(دس) بين الجمهوريّة الجزائريّة الريمقراطيّة
الشّعبيَّة والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل
مشروع المساعدة التّقنية في قطاعي الطاقة
والمتاجم, وينفَّد طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول
بها.

المادة 2 : يتعيّن على الوزارة المكلّفة بالطاقة
والمناجم والوزارة المكلّفة بالمالية والبنك الجزائري
للتنمية, أن يتّخذء كلّ فيما يخصّه, جميع التّدابير
اللأزمة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 24 يونيو سنة 2001.

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
رقم 7048 أل. المذكور أعلاه. طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات الآتية؛ إنجاز
مشروع المساعدة التقنيّة في قطاعي الطاقة
والمناجم.

المادة 2 : يتضمّن هذا المشروع المكونات

أ ) قطاع المحروقات :

1- دراسة الإطار القانوني والتنظيمم
والمؤسساتي للقطاع وتصميمه ووضعه.؛

2- إنشاء العمليات الأولى لهيئة تسيير وترقية
العقود. بما فيها بنك معطيات ووضعها ودعمهاء

3- إنشاء العمليات الأولى لهيئة مستقلة للضّبط
ووضعها ودعمهاء

4- تكوين المستخدمين.
ب) قطاع الكهرباء :

1 - دراسة الإطار القانوني و التنظيمي
والمؤسساتي لقطاع الكهرباء وتوزيع الغاز الطبيعي

وتصميمه ووضعهء

الشبكة ومتعامل الصنّفقات وإنشاء ذلك ووضعه.

3 - تنفيذ برنامج إعادة تنظيم قطاع الكهرباء
وتوزيع الغاز الطبيعي»

4- دعم عملية انطلاق البرنامج الأول لإنتاج

الكهرباء مع مشاركة القطاع الخاص.

5 - تكوين المستخدمين.
ج) قطاع المناجم :

1- تصميم الإطار القانوني والتنظيمي
والمؤسّساتي للقطاع ووضعه.

2 - إنشاء العمليات الأولى لهيئة مستقلّة للضبط
ومصلحة منجميّة جزائريّة وهيئة مستقلّة لمسح
الأراضيء ووضعها ودعمهاء

3- إنجاز برنامج الترقية المنجمية.

4- دعم الشركة القابضة سيدمين (510141:138)
والشركة الوطنية للاستفلال المنجمي والذّهب
(00003 وديوان البحث الجيولوجي والمنجمي
08010) في جهودهم للتأقلم مع الإصلاحات والبحث

عن شركاءء
5- التكوين.

د) الدعم المؤْسّساتي لوزارة الطاقة
والمناجم ووضع خلية لتسيير المشروع.

المادة 3 : تسند المسؤولية الكاملة في تنفيذ
المشروع إلى الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم من
خلال خلية تسيير المشروع.

المادّة 4 : تتجسّد تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تستعمل كقاعدة عمل
بالنّسبة للهيئات المعتيّة لمان إنجاز
المشروع.

2 ربيع الثاني عام 11422ه
4 يونيو سنة 2001 م

تعد خلية تسيير مشروع مخططات الأعمال. في
إطار صلاحياتهاء بالاتّصال مع الوزارات والهيئات
المعنيّة.

الباب الثاني

الجوائب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادّة 5 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيّما في مجال الميزائية والتّقد والمحاسبة
والتخطيط والمراقبة والتّبادل الخارجي.

المادّة 6 : يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السَنوات للدولة اللأزمة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتّفاق القرض طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السٌلطات
المختصنّة في إطار قوانين المالية.

تتم النّفقات المتعلّقة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 7 : تتم عمليات تسديد القرض طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها من طرف الوزارة
المكلّفة بالمالية. على أساس الاستعمالات المتعلّقة
بالمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي
يبلّغها إيّاها البنك الجزائري للتنمية.

المادة 8 : يتم التكقّل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخْل البنك الجزائري للتنمية. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصّة بالوزارة المكلّفة
بالمالية. شهريا وفصليًا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والوثائق
الثّبوتية متوفّرة في أيّ وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أي جهاز رقابة

الي

وتفتيش.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائزية / العدد 33

الملحق الثاني

الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة
بالطاقة والمناجم؛ في إطار تنفيذ المشروع. وفي
حدود صلاحياتها على الخصوص بما ياتي : ا

1- ضمان تنفيذ أعمال التّصميم والتّنسية
ومتابعة التّنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة لتنفيذ المشروع.

2- تصميم وتكليف خلية تسيير المشروع»
بإعداد مخطّطات العمل المذكورة في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم. وضمان الآمر بالصّرف
والمسيّر تنفيذ ومتابعة ومراقبة وتنسيق

تنفيذهاء

3 - العمل على إعداد حصيلة مادية ومالية من
طرف خلية تسيير المشروع,

4- التكفّل, بالتتتسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية, بتبادل المعلومات
مع البنك الدولي للإنشاء والتّعمير؛ لاسيِّما في مجال
إبرام الصّفقات وإخطار السّلطات المختصنّة المعنيّة
بكلّ نزاع محتمل.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى غاية تحضير التّقرير
النهائي حول تنفيذ المشروع المنصوص عليه في
اثقاق القرض»

6 - اتّخاذ والأمر باتخاذء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, كلّ الإجراءات الضّروريّة

0

لما يأتي :

الجريدة الرّسعيّة للجمهوريّة. الجزائريّة

- التّحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرضء
- التقديم السريع لهذه الملفات للبنك الجزائري

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والميزانية وعملية
سحب القرض ودفع النّفقاتِ المذكورة أعلاه.

- إعداد التّقرير
والمالي للمشروع.

النهائي الخاص بالتّنفيذ المادي

المادة 2 : تنش لغرض إنجاز المشروع»
موضوع هذا المرسوم.؛ خلية تسيير المشروع لدى
الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم خلال مدّة إنجاز
المشروع وإلى غاية انتهائه؛ وتتكون من :

- رئيس الخلية.

متخ متخصّصر في إبرام١‏ لصصّفقات؛

- متخصّص في المالية والمحاسبة,

- خبير في "المحروقات".

- خبير في "المناجم".

- خبير في "الكهرباء".

يكل خلية ت يي ً 0 وع؛ في إطار تنفيذ
المشروع على الخصوص بما يأتي :

1- اتّخاذ جميع التّدابير الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في هذا
المرسوم. و ملحقيه الأول والثاني.

2 - تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام المّفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتّخاذ جميع التّدابير الضرورية المتعلّقة

ياتي :

- تقييم الحاجات المترثّبة على مخطّطات العمل
لبرامج المشروع المتعلّقة بها وتقديرهاء

7 العدد

33

- إنجاز العمليات اللآأزمة لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذهاء

-التدخلات المتلقة بتنسيق العمليات المرتيطة
مج المشروع ومتابعتها وتدقيق قيق حساباتها

4- السهر على إعداد وإرسال إلى البنك
الجزائري للتنمية والسّلطات المعنيّة تقارير فصلية
وسنوية حول النشاطات والوسائل والعمليات والنتائج
التي تخصّ كل منها في إطار برامج المشروع.

5 - حفظ الأرشيف المتعلّق بملفات إعلانات
المناقصة ونسخ من كلّ الوثائق الثّبوتية.

6- متابعة إنجاز المشروع والعمل على متابعته
والمساهمة في كل عمليات المراقبة المتّصلة به.

7 - تحضير تقارير فصلية خاصة بتسيير
المشروع تشمل إبرام الصّفقات والتطور المادي

لتنفيذ المشروع والتّسيير المالي بما فيه مصادر
الأموال واستعمالاتها.

الباب الثاني

تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأؤل
والثاني واتّفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة
بالمالية. في إطار تنفيذ المشروع.؛ وفي حدود
صلاحياتهاء على الخصوص بما يأتي

1 - ضمان إعداد اتفاقية إعادة الإقراض
والتّسيير بين الخؤزيئة والبنك الجزائري

2 - ضمان والعمل على ضمان تنفيذ الأعمال
وعمليات تصميم وإنجاز وتنسيق ومتابعة وتنفيذ
ومراقبة العمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 ربيع الثاني عام 1422 هه
4 يوثيى سنة 2001 م

3 - اتخاذ جميع التدابير الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات
التي أجريت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق
القرض»

4 - إعداد وتزويد المفتشية العامَّة للمالية
والسّلطات ‎١‏ لمختصنّة ‎١‏ لمعنيّة بت بتسيير وتنفيذ
اتفاق القرض بما يأتي :

- تقرير عن تدقيق حسابات المشروع. بما فيها
الحساب الخاص, في أجل ستة (6) أشهر من قفل السنة
المالية.

- تقرير ختامي حول تنفيذ المشروع.

5-ضمان تسيير استعمال الاعتمادات المخصّصة
لهذا المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
الاعتمادات المخصصّصة لهذا المشروع»

6- الإشارة إلى كل نزاع محتمل.

الباب الثالث

تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

المادّة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض. يكلّف البنك الجزائري
للتنمية؛ في إطار تنفيذ المشروع,؛ وفي حدود
صلاحياته على الخصوص, بما يأتي :

1 - إبرام اتفاقية إعادة الإقراض والتسيير مع
الخزينة.

2 - معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض»

بالاتّصال. لاسيّما مع الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم
والوزارة المكلّفة بالمالية.

3- تعيين متخصنّص في التّسيير المالي مكلّف
بالمدفوعات المتعلقة بالعقود الممولة. في إطار
المشروع والذي يعمل بالتّعاون الوثيق مع أعضاء خلية
تسيير المشروع؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

4- التحفّق عند إعداد طلبات سحب القرض من
مطابقة المصاريف المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار إنجاز المشروع»

5- التقديم السّريع لطلبات سحب القرض لدى
البنك الدولي للإنشاء والتعميرء

6 - إنجاز عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض. وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني,

7- التكقّل بجميع التدابير اللآزمة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهّدت بها
لإنجاز المشروع؛

8 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتّصلة
بتنفيذ المشروع.

9 - التكقّل بجميع التدابير اللآزمة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف,؛

0- إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع,؛ تقييم خاص بتنفيذ اتفاق القرض وإعداد
مايأتى :

- تقرير فصلي يتضمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتعمير. يرسل إلى وزارة
المالية.

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالطاقة والمناجم.

- تقرير فصلي وسنوي يتضمّن تقييما محاسبيًا
حول تنفيذ اتّفاق القرض.

1 - الاحتفاظ بجميع الوثائق التي يحوزها
البنك في الأرشيف طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

