ل

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422
الموافق 6 يونيو سنة 2001, يحدد
محتوى السّجل الخاص بالملك الوقفي.

إن وزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الشّؤون
الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-91
المؤٌرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتعلق ببناء ا جد وتنظي
وتسييره وتحديد وظيفته., المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسّسة المسجد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أل
ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيّة وتسييرها وحمايتها وكيفيّات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم
1466-0 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة الشؤون الدينيّة والأوقافء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
2009-0 المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدّينيّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
336-0 المؤرخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن إحداث
وشيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من
المرسوم التنّفيذيّ رقم 2000 - 336 المؤرّخ في 28
رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار محتوى السّجل
الخاص بالملك الوقفي.

المادة 2 : يرقم السّجل الخَاصٌّ بالملك الوقفي
المذكور في المادة الأولى أعلاه. ويؤشّر عليه من
السلطات المؤهلة قانونا ويمسك من قبل مدير
الشؤون الدينيّة والأوقاف المختصّ إقليميًا.

المادة 3 : يتضمّن السّجل الخاص بالملك
الوقفي وجوبا البيانات المحددة في الجدول المرفق
ويكون في شكل مصنف يحدد حجمه وخصائصه
التَقَنيَّة كالآتي :

1-دفتر من الحجم الكبير لا يقل عدد صفحاته
عن 365 صفحة.

2- غلاف من الورق المقوى يتضمّن وجهه
الأمامي:

في الأعلى :

- الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

- وزارة الشؤون الدينيّة والأوقاف.

-مديرييّة الشّؤون الدّينيّة والأوقاف

في الوسط:

- السّجل الخاصّ بالملك الوقفي.

في الأسقل :

- تحديد السنة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1422
الموافق 6 يونيو سنة 2001.

بوعبد اللّه غلام اللّه8 ربيع الأول عام 1422 ه
0 يونيو سنة 2001 م

32

الخاص"

:
3
يه

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر
