7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يونيق سئة 2001 م

التي تترشّع للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14شؤال عام 1418الموافق1افبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوتاطراك". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-11
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر ,المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن ". وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك” المبرم
بين الدولة وشركة "أنادار كو الجيريا كوربوريشن "
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منع المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث في المحيطات المسمّاة
بسيدي يدة والمرق و قارة تيسليت وبركينء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-95
المؤرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 333-90 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 1990 في المساحات المسمّاة
"بركين” (الكتلة : 1404) و "المرق” (الكتلة : 208)
و"'سيدي يدة” (الكتلة :211) و "قارة تيسليت"
(الكتلة : 245).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
المؤّرّخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرّخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلّقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة

واستغلالها في المساحات المسمّاة "سيدي يدة”
(الكتلة :211) و "المرق"” (الكتلة : 208) و "قارة
تيسليت" (الكتلة : 245 ) وابركين *
(الكتلة : 404 ).

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرّخ
في 23 أكتوبر سنة 1989 للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في المساحات
المسمّاة " بركين" (الكتلة : 404 أ) و "المرق”"
(الكتلة : 208) و "سيدي يدة " (الكتلة :211).
المبرم بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة 2001
يين الشركةالوطنية "سوناطراك" من جهة .
وشركات "أناداركو الجيريا كومباني ل.ل.س”"
و "لاسمو أويل (الجيريا) ليميتد” و "مايرسك أولي
الجيريات أس" من جهة أخرى»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2
بالعقد المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1989 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في المساحات
المسمّاة "بركين" (الكتلة : 404 )و "المرق"
(الكتلة : 208) و "سيدي يدّة* (الكتلة :211). المبرم
بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة 2001 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة. وشركات
"أناداركو الجيريا كومباني ل.ل.س” و"لاسمو أويل
(الجيريا) ليميتد" و "مايرسك أولي الجيريات أس"
من جهة أخرى ؛ وينقٌّذ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 24 يونيو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :33

