
تت

مرسوم تنفيذيً رقم 01 - 145 مؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001.يتعلّق بشروط ممارسة
نشاط الخياز والحلواني وكيفياتها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون المدني , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 1- 07 المؤرخ في
1 والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة
0 والمتعلق بالسّجل التّجاري . المعدل والمتمّم.
لاسيما المادة 5 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغفش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم91- 572
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بدقيق الخبازة
والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 39
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصادية
الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقننة الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري
وتأطيرهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤرخ في 9 رمضان مام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد في السّجل
التّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 145
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997 الذي يحدٌّ التأهيلات المهنية في
قطاع الصناعة التقليدية والحرف.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرّخ في 13 رجب عام 1419الموافق 3 نوفمبر
سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على
ا لمنشآت ا لمصنفة ويحدد قاب ائمتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 97 - 40 المؤرخ في 9 رمضان عام

7 الموافق 18 يناير سنة 1997. المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه .لا سيِّما المادة 4 منه. يحدد
هذا المرسوم شروط ممارسة نشاط الخبَّاز والحلواني
وكيفياتها.

المادّة 2 : يعتبر نشاطا للخباز والحلواني. في
مفهوم هذا المرسوم , كل نشاط يكون الغفرض منه
الوضع تحت تصرف المستهلك. باستعمال كل الوسائل
الماديّة والبشريّة والآلية والكهربائية لصنع ما يأتي :

- الخبز العادي أو المحسن أو غير المألوف أو
خبز الحمية. بكل أشكاله باستعمال أنواع الدقيق
(الفرينة) والسميد وغيرها من الحبوب الأخرى
المحتوية على إضافات غذائية أو غير المحتوية على
ذلك»

- الهلاليات وفطائر الحلوى والحلويات الجافة
والبيتزا والحلويات والمنتجات الأخرى.

يمكن ممارسة هذا النشاط إما بطريقة تقليدية
وإما بطريقة صناعية.

المادّة 3 : يمكن أن يمارس النشاط المذكور
في المادة الأولى أعلاه من :

: ‏كل شخص طبيعي‎ - ١

- حائز شهادة خبَّاز أو حلواني تسلّمها مؤسَّسة
للتعليم المهني أو شهادة نهاية التدريب تتوج تكوينا
متخصصئصا للخبَّاز أو الحلواني. يسلّمها مركز للتكوين
المهني أو هيئة تكوين معتمدة»

- صاحب خبرة مهنيَّة معترف بها بشهادة تأهيل
يُسلّمها مركز للتكوين المهني أو أية هيئة أخرى
مؤهلة لذلكء

- صاحب خبرة مهنيَّة قدرها خمس (5)سنوات
على الأقل بصفة خبّاز أو صناعة الحلويات تثبتها
شهادة عمل مؤشر عليها من نقابة الخبّازين.

ب - كل شخص طبيعي أو معنوي :

- يمارس هذا النشاط في شكل مخبزة صناعيّة.
بشرط أن توظف هذه المخبزة على الأقل خبازا معيّنا
خصيصا لمراقبة تحضير وطهي الخيبز والمنتوجات
الأخرى المحولة إلى الخبز المذكورة في المادة 2
أعلاه.

المادّة 4 : يمارس الخبَّاز و/أوالحلواني
النشاطات المبيِّنة في هذا المرسوم في محل مخبزة
يحتوي على :

- مخبر : مكان مخصّص لتحضير الخبز
والحلويات.

- مخبز : مكان مخصص لبيع المنتوجات
المحضترة.

يجب أن يشتمل محل الخبّاز و/أو الحلواني على
كلّ التجهيزات الضرورية لضمان وقاية كافية من
أشكال التلوّث الناتج على الخصوص عن الرطوبة
والمياه والغبار والحشرات والقوارض أوالحيوانات
الأخرى.

المادة 5 :تجهزالجهةا خَصٌّ لمخصصة لتخزين
السلع المستعملة لتحضير الخبز والحلويات الأخرى
بالتجهيزات الضرورية لمنع أي اتصال لهذه السّلع
بالأرض والجدران والحواجز والسقوف.

يجب أن يِجِهّزْ المحل المخصّص كمخبر بالماء
الساخن والبارد دون انقطاع.

يجب أن تكون قنوات صرف النقايات والمياه
المستعملة محكمة السّد ومجهزة بكل التسهيلات
الضرورية.

يجب أن يتوفر محل الخبز على أدراج ورفوف
وسلال لحماية المواد المحفوظة من" خطر التلوث
وعلى تجهيزات التبريد لحفظ الموادً الأوليّة أو
التوابل الحستّاسة أو المعرضة للتّلف والموجّهة
لتحضير الحلويّات.

المادّة 6 : يجب تنظيف المحلات المستعملة
كمخبر أو لحفظ الخبز يوميا.

لا تتم عملية تنظيف هذه المحلات إلا بعد انتهاء
عمليّات العجن وتحضير الحلويات ويمنع الكنس
الجاف منعا باتا.

المادة 7 : يجب ضمان تهوية كاملة لمجموع
محلات المخابز و//أو الحلويات.

يجب أن تجهز هذه التهوية بطريقة تمنع كل
تجمع للمياه الناتج عن التكثف أو التراكم في الجهات
العليا للمحلات. والعفن الذي قد يصيب الموادً

المستعملة أو الموادٌ المنتجة.

وفي حالة ما إذا كانت وضعيَّة المحلات لا تسمح
بالتهوية الطبيعيّة فإنها تجهز إجباريًا بقنوات
التهوية القانونيّة.

المااّة 8 : يجب على الأشخاص الذّين يقومون
بمعالجة الموادٌ الالتزام بأكبر قدر من النظافة
الجسدية ونظافة الملابس.

يجب أن تكون الملابس وأغطية الرأس ملائمة
خصيصا لتفادي أي تلوث.
باتا.

يجب أن يعلن هذا المنع صراحة بإلصاقه في
أماكن تحضير وبيع الخبز ومواد صنع الحلويات
وتراقب باستمرار.

المادة 9 : يخرّن الخبز والمواد الأخرى
الجاهزة للبيع , بطريقة تحول دون كل فسادها أو

يجب أن توضع منتجات الخبز الموجهة للبيع
في رفوف معروضة جِيّدا على ارتفاع لا يقل عن 70
سم فوق الأرضء وعلى مرأى من الزبائن ومحميّة
بحواجز لتجنب أيّ لمس.

ويجب أن تعرض منتجات الحلويّات في جهاز

المادّة 10 : يجب أن تكون للتجهيزات
والمعدات والأواني التي تلامس أو يمكن أن تلامس
المواد الغذائية المواصفات المادية المطلوبة حتى

تكون المساحات المعدنية أو غيرها الملامسة
للمواد الغذائية ملساء ومقاومة لعمليات التنظيف
المتكرّرة.

المادّة 11 : يجب على الخبَّاز و/أو الحلواني
أن يحترما المعايير المتعلّقة بشروط تخزين وحفظ
المواد الموجهة للتحويل وأو للبيع.

والموادٌ الأخرى المحكمة السّد. في أماكن نظيفة
وجافة فوق مضارب من الخشب.

ويجب أن توضع المواد مثل الخميرة وغيرها
من التوابل أو المضافات الموجهة لصناعة الخبز
ومنتجات الحلويات في أواني معدة خصيصا لهذا
الغرض.

المادة 12 : تخضع ممارسة نشاط الخَبَّاز أو
الحلواني إلى ترخيص مسبق وإلى القيد في السّجل
التّجاري.

يشترط القيد في السّجل التّجاري بامتلاك كل
شخص طبيعي أو معنوي ترخيصا مسبقا لممارسة
نشاطات المخيزة أو صناعة الحلويات مسلّما طبقا
للشروط المنصوص عليها في المادتين 13 و14 أدناه.

المادة 13 : يمتح الترخيص المسبق
المنصوص عليه في المادّة 12 أعلاه بناءعلى طلب
يوجّهه صاحبه إلى الوالي , مديرية المنافسة
والأسعاريمقر تواجد المخبزة.

يجب أن يرفق الطلب المذكور أعلاه بالوثائق

الآتية :

: ‏فيما يخص الأشخاص الطبيعيين‎ -١

- سند ملكية المحل المهني أو عقد إيجار ,

- شهادة خباز أو حلواني للمعني أو شهادة عمل
تشبت ممارسة هذا النشاط مدة خمس ( 5) سنوات
على الأقلّ حسب ما تنص عليه المادّة 3 أعلاه.

ب - قيما يخص الأشخاص المعنويين :

- دبلوم أوشهادة عمل مدة خمس (5) سنوات
كخباز أو صانع حلويات مرفقة بنسخة من عقد العمل
غيرمحدد المدة الذي يربطه بالمؤسّسة ,

- سند ملكية المحل الذي توجد به المخبزة أو
مصنع الحلويات أو عقد إيجار مبرم باسم الشركة.

- تسلم مصالح مديرية المنافسة والأسعار صاحب
الطلب وصل إيداع الملف يبيِّن فيه رقم تسجيل
الطلب وتاريخه.

إذا كان نشاط الخباز - الحلواني يمارس في

بناية يسكنها الغير أو في محل مجاور للبناية. فإنه

يخضع إلى التصريح المنصوص عليه في المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 339-8 المؤرخ في 13 رجب عام
9 الموافق 3 نوفمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المالاّة 14 : تجري مديريّة المنافسة
والأسمار للولاية عن كل ملف مسجل كل
التحقيقات الضرورية تنصب على مطابقة الأماكن
لخصوصيات ممارسة نشاط الخباز أو الحلواني كما
هي محددة في هذا المرسوم.

تعد مديرية المنافسة والأسعار حسب الحالة
محضر المطابقة أو عدم المطابقة.

في حالة المطابقة , يترتب على المحضر منع
الترخيص المسبق المذكور في المادّة 12 أعلاه في
أجل لا يتعدى مدة شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تسجيل الملف.

و في حالة عدم المطابقة.؛ ترسل نسخة من
المحضر إلى صاحب الطلب مرفقة بأسباب الرفض
النّهائي للطلب أو الرفض المؤقت مع التوضيع , في
الحالة الثانية. لكل التحفّظات المسجلة للسماح
للمعني بتقديم التصحيحات اللازمة لرفع التحفظات.

الماداّة 15 : يمكن الترخيص بفتح مستودع
للخبز عندما تقتضي الظروف الاجتماعية
والاقتصادية ذلك.

تحدد شروط فتح مستودع الخبز عن طريق
التنظيم.

المادّة 16 : يتعيِّن على الخباز أو الحلواني
احترام مواقيت غلق المخابزالتي تحددها المصالح
المؤهلة في الولاية فيما يخص الراحة الأسبوعية
والعطلة السنوية.

المادة 7 : يتعرض كلّ خباز أو حلواني.
شخصا طبيعيا كان أم معنويا في حالة مخالفة واجباته
للعقوبات الآتية:

- عدم احترام النظافة والصحة : السحب المؤقت
لرخصة الممارسة من قبل الوالي إلى أن يتم استيفاء
الشروط التنظيمية المطلوبة.

وفي حالة العود, يتم سحب رخصة الممارسة من
قبل الوالي بناء على تقرير مديرية المنافسة
والأسعار. مرفقة بمخضرمعاينة تحررة المصالح
التي كشفت المخالفة.

- عدم احترام التعليمات التقنية الخاصة
بممارسة نشاط الخباز أو الحلواني : السحب المؤقت
للرخصة من قبل الوالي إلى أن تتم تسوية الوضعية
من قبل المصالح المؤهلة لهذا الغرض.

المادة 18 : يتعيّن على الأعوان المكلّفين
بالرقابة الاقتصادية وقمع الغش ممارسة كل أنواع
الرقابة والتدقيق المنصبّة على احترام أحكام هذا
المرسوم.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1422
الموافق 6 يونيو سنة 2001.
#«ستت
