
قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001 يتضمّن

الخزينة لصالع

الوطني للتأمين عن البطالة.

إصدار

المتثدوق

سندات

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1991
لاسيّما المادتان 2 و 148 منه.4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيى سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرّم عام 1410 الموافق 15 غفشت سنة
0 أوالمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو سنة
2000 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
0. لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يثاير سئة 1998 والمتضمن
تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري
وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّ هذا القرار شروط
وكيفيَّات إصدار الخزينة سندات لفائدة الصندوق
الوطنئ للتّأمين عن البطالة.

المادة 2 : تصدر السّندات المذكورة في الماذة
الأولى أعلاه مقابل نفقات مساهمة فتح الحقوق
المتوجّبة على الدولة والّتي دفعها الصّندوق الوطني
للتّأمين على البطالة.

المادة 3 : يحدّد مبلغ السندات المصدرة بثلاثة
ملايير وثلاثمائة وسبعة وعشرين مليونا وخمسمائة
وأربعة وعشرين ألفا وأربعمائة وتسعة وثلاثين دينارا
وخمسة وثلاثين سنتيما (3.327.524.439,35 دج).

المادة 4: تصدر الستندات لمدة 6 سنوات
ابتداء من أوّل يناير سنة 2001,؛ وتحدد نسبة الفائدة
ب 75رسنويا.

المادّة 5:
الاستحقاق في التواريخ المقابلة لإصدار هذه
السندات.

تسّدد الفائدة سنويا عند أجل

الجريدة الرّسميَّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 6 : يتم دفع الأقساط السّنوية (الأصل
والفائدة) في التاريخ الموافق لتاريخ إصدار السّندات
موضوع هذا القرار.

المادة 7: لا تجسد السندات بأوراق ماليّة
وتسجل لصالع الصنندوق الوطني للتّأمين عن البطالة
في حساب جار لدى بنك الجزائر.

المادّة 8 : تكون السّندات قابلة للتداول عن
طريق الوسطاء المعتمدين قانوناء كما يمكن أن تكون
موضوع رهن من طرف الصنندوق.

المادة 9 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا القرار إذا
دعت الحاجة إلى ذلك؛ بتعليمات من طرف المدير العام

المادّة 10 : يمكن الخزينة في أي وقت تسديد
السندات موضوع هذا القرار قبل أجل الاستحقاق.

المادة 11: يكلف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

عبد اللطيف بن أشنهو
ا

قرار موَرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايي سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير بالصندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للامة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 269 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
1 الموافق 31 غفشت سنة 2000 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد جيلالي معاش»
نائب مدير بالصّندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة.

يقزر ما يأتي :

المادة الاولى : يفوض إلى السّيد جيلالي
معاش. نائب مدير بالصّندوق الخاصٌ بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة, الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو ستة 2001.

