
عبد اللطيف بن أشنهو
ا

قرار موَرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايي سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير بالصندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للامة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 269 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
1 الموافق 31 غفشت سنة 2000 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد جيلالي معاش»
نائب مدير بالصّندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة.

يقزر ما يأتي :

المادة الاولى : يفوض إلى السّيد جيلالي
معاش. نائب مدير بالصّندوق الخاصٌ بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة, الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو ستة 2001.

