
حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو ستة 2001.

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1422 الموافق
0 أبريل سنة 2001 يعدّل ويتمّم
القرار المؤرخ في 19 صفر عام 14714
الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظّم
التقل الذي تقوم به سيارات الأجرة.

إن وزير النقل,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غمشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيو سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 165
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 195
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 الذي يحدّد الشّروط العامَّة
لممارسة نشاطات النّقل البريّ للمسافرين والبضائع.
لاسيّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 صفر عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظّم التّقل
الذي تقوم به سيّارات الأجرة. المعدل والمتمّم.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم الفقرة 1 من
النقطة أ من المادّة 5 من القرار المؤرّخ في 19 صفر
عام 1414 الموافق 8 غشت سنة 1993 والمذكور

1- من سيارة لا يتجاوز عمرها سنة (1) بصفة
مالك أو مكتر وكيل عند تاريخ استلام طلب رخصة
الاستغلال.

وبالنّسبة للتجديد؛ يتمتع المستغلون الحاليون
ابتداء من تاريخ نشر القرار المؤرّخ في 7 شؤّال عام
1 الموافق 2 يناير سنة 2001 الذي يعدّل ويتمّم
القرار المؤرّخ في 8 غشت سنة 1993 والمذكور
أعلاه, بأجل مدته أربعة وعشرون (24) شهرا للامتثال
للأحكام المذكورة أعلاه".

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1422 الموافق
0 أبريل سنة 2001.

حميد لوناوسي4 ربيع الأل عام 1422 هد
6 يوني سنة 2001 م

قرار مؤَرخ في أول ربيع الأول عام 1422
الموافق 23 مايو سنة 2001 يتضمّن
منح الشركة الوطنيّة "سوثناطراك"
رخصة للتّنقيب في المساحة المسمّاة
'أوقشور أوكسيدنتال" (الكتلتان : 143
144 ب).

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤغ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التى تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
68 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سئة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة
الوطنيَّة للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمتاجم؛

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 338 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 2000 الذي قدّمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة للتّنقيب فى
المساحة المسمّاة "أوفشور أوكسيدنتال" (الكتلتان :
38 144ب)

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصنّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
"أوفشور أوكسيدتنتال" (الكتلتان : 143 و1144 ب)
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 59.471,68 كلم2, وتقع
في المياه الإقليميّة الوطنيّة.

المادة 2 : تحدد مساحة التّنقيب؛ طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار. معن طريق
الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

خط الطول الشرقي!ا خط العرض الشمالي

الحدود الجزائريّة الشاطئ الجزائري
- المغربية
الحدود الجزائريّة
-المغربية
“00 "00 01
“00 00 037
“00 00 03

“00 00 36
“00 "45 37
“00 "45 37
الشاطئ الجزائري

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطتيّة
"سوناطراك” أن تنجز. خلال مدة صلاحية رخصة
التتقيب. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك”"
رخصة التنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة للجمهورية
الجزائريّة الديقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1422
الموافق 23 مايو سنة 2001.

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الأول عام 1422
المواقق 6 2 هايو سنة 2001, يحدد شكل
الشهادة الرسميّة الخاصّة

الوقفي.

ومحتوى
بالملك

إن وزير الشؤون الدّينيّة والأوقاف»ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشّؤون
الذينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتعلّق ببناء المسجد وتنظيمه
وتسييره وتحديد وظيفته.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مؤسَّسة المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 381
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 8 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوقفيَّة وتسييرها وحمايتها وكيفيّات ذلك.

4 ربيع الأول عام 1422 ه
6 يونيو سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 146 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421
الموافق 28 يونيو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة الشؤون الدينيَّة والأوقافء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 200 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدّينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

-وبمقتة ا م التّنفيدي رقم
0- 336 المسؤرخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن إحداث
وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط
وكيفيّات إصدارها وتسليمهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنّفيذيّ رقم 2000 - 336 المؤرّخ في 28
رجب عام 1421الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شكل ومحتوى
الشهادة الرسميّة الخاصنّة بالملك الوقفي.

المادة 2 : يحدد شكل ومحتوى الشهادة
الرّسميّة الخاصّة بالملك الوقفي. وفق النموذج الملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : تتضمّن الشهادة الرسميَّة الخاصّة
بالملك الوقفي وجوباء ما يأتي :

1- عنوان الشُهادة؛

2- المراجع القانونيّة المعتمدة,

3 - رقم وتاريخ تسجيل وثائق الإشهاد المكتوب
لاثبات الملك الوقفي في السّجل الخاص بمديريّة
الشّؤون الدينيَّة والأوقاف, المختصنّة إقليميًا؛

4- تحديد مساحة الملك الوقفي و موقعه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1422
الموافق 26 مايو سنة 2001.

4 ربيع الأول عام 1422 ها

ٍ ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد 31
6 يوني سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
وزارة الشّؤون الدينيّة والأوقاف

مديريّة الشّؤون والأوقاف

شهادة رسمية خاصة بالملك الوقفي

- المرسوم التنّفيذيّ رقم 2000 - 336 المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمتضمّن إحداث وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي وشروط وكيفيّات إصدارها وتسليمها.

- القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 26 مايو سنة 2001 الذي يحدد شكل ومحتوى الششهادة
الرسميَّة الخاصّة بالملك الوقفي.

- وبعد الاطّلاع على وثائق الإشهاد المكتوب لإثبات الملك الوقفي المسجلة والمؤرخة على التوالي في :
الأولى :
* رقم التسجيل: تاريخ الصدور :
الثانية

* رقم التسجيل: تاريخ الصدور :
الثّالثة :

* رقم التسجيل: ت........... شاريخ الصدور :
الرابعة

* رقم التسجيل : ................ تاويخ الصدور :

أصدر السيّد (ة) : ا تااايي002..» بصفته مدير الشؤون الدينيّة والأوقاف بولاية : ل
الشهادة الرسمية الخاصّة بالملك الوقفي المتمثّل في : ص صصص

الواقع بالعنوان التالي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1422 الموافق

6 مايو سنة 22001 يتضمّن تعيين

ملحق بديوان وزير الفلاحة.

بموجب 