عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سئنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التّقَنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1417الموافق 18 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على مقياس جزائري

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 132-00 المؤرخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يوافق على المقياس
الجزائري الآتي :

مج 442 : المالط الهيدروليكي.

- الإسمتنت العادي : التركيب. المميزات ومعايير
المطابقة.

المادة 2 : ترفق خصائص المقياس الجزائريّ
الموافق عليه بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى السلطة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1417الموافق 18 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1422 الموافق
9 مايو سنة 2001.

عبد المجيد مناصرة

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر