ثنوقفمبر سنة 1995 الذي يحدد كيفيّات التّقتيش
البيطريّ للحيوانات الحيّة والمنتوجات أو
المنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصّصة
للاستهلاك البشري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بوضع الدّواجن المذبوحة رهن الاستهلاك.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 صفر عام 1416
الموافق 2 يوليو سثة 1995 والمذكور أعلاه.

الماددة 2 : تعدل أحكام المادّة 2 من القرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 4 صفر عام 1416
الموافسق 2 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا القرار
ما يأتي :

- الدواجن المذبوحة :

كلّ الطيور الحيّة والأليقة مثل الدجاج والديوك
الروميةوالبط والإوز وغيرهابمافيها الطيور من
نفس فصيلة الطريدة إذا كانت مولودة ومرباة في
المزارع والّتي ذبحت ذبحا يطابق المواصفات
القانونية السّارية المفعول, لا سيِّما أحكام هذا القرار.

- لحوم الدواجن :
كلّ هياكل الدّواجن أو أجزاء منها.
- الدّواجن المنزوعة الأحشاء :

هي الدّواجن الخالية تماما من الريش والمنزوعة
منها كلا الرأس والبلعوم والحوصلة والرغامي والقلب
والرئتين وأدنى الآذان والقانص والكبد والأمعاء
والأرجل".المادة 3 : يتمّْم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه بمادة 2 مكزر تحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرّر : يجب أن تجري عملية نزع
الأحشاء على مستوى المذبح. مباشرة بعد الذبح".

المادة 4 : تعدّل أحكام المادة 3 من القرار
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 4 صفر عام 1416
الموافق 2يوليوسنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 3 : لا توضع رهن الاستهلاك إلا الدّواجن
المذبوحة والمنزوعة الأحشاء التي يبلغ سنها سبعة
(7) أسابيع كمد أدنى".

المادة 5 : تعدل أحكام النقطة الثّانية من
المادّة 7 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4
صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

تحفظ في التبريد الدواجن المذبوحة والمنزوعة
الأحشاء على شكل هياكل أو قطع هياكل وكذلك الأحشاء.
ويجب أن تكون درجة الحرارة الدا خلية للمنتوج
ما بين 0 درجة و4 درجات م".

المادّة 6 : يتمَّم القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 10 مكرر محررة
كما يأتي :

"'المادّة 10 مكرّر : يجب أن توضب الدواجن
المذبوحة والمنزوعة الأحشاء الجديدة الذبح أو
المجمّدة أو المجمّدة تجميدا مكثّفا وهياكل الدّواجن
المقطعة إلى أجزاء قبل وضعها رهن الاستهلاك.

يجب أن يتم التّوضيب على مستوى المذبح, بعد
نزع الأحشاء وتنظيف وتنشيف الدواجن".

المادة 7 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 13 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 2 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة 13 : يجب أن يتضمّن وسم الدواجن
المذبوحة., البيانات الآتية :

أ / بالنّسبة للدواجن الطازجة الجديدة
الذبع :

- تسمية الفصيلة الحيوائنيّة.

- رقم اعتماد المذبح تسلّمه المصالع البيطريّة
الرسمية.

- اسم أو التّسمية التّجاريّة وعنوان المذبح أو
الموضب.

- تاريخ الذبح.

- درجة حرارة الحفظء

- تاريخ نهاية الاستهلاك يعبّر عنه ببيان
"يستهلك قبل .....".

ب / يجب أن يتضْمّن وسم الدواجن
المجمدة أى المجمدة تجميدا مكثفاء بالإضافة
إلى البياثنات المذكورة أعلاه. البيانات
الآتية:

- عبارة "مجمدة” أو 'مجمدة تجميدا مكثفا".
- تاريخ التجميد أو التجميد المكثف.

تحرر هذه البيانات باللّفة العربيّة بصسفة
واضحة. مقروءة وغير قابلة للمحو. على ملصقات
توضع على التغليف".

المادة 8 : بصفة انتقالية وفي أجل لا يتجاوز
سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرارء يمكن ألا
توضّب الدواجن المذبوحة والمنزوعة الأحشاء وفي
هذه الحالة, تكون بيانات الوسم المنصوص عليها في
المادة 13 من القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 4
صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه. مبيّنة على لافتة توضع قرب الدّواجن.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1422
الموافق 26 مايو سنة 2001.

وزير الفلاحة

السعيد بركات

وزير التجارة

مراد مدلسي

ل

وزارة الشؤون الدينية

