2 ربيع الثاني عام 1422 ه

مرسوم راسي رقم 01- 153 موؤورخ
في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
الموافقة على اتّفاق القرض رقم
71 الموقع في
24 أبريل سنة 2001 بأبيجان بين
الجمهوريّة الجزائرية
الشُعبيّة والبنك
لتمويل مشروع
أسردون بالخرساتنة

المدكوكة باللولب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير
المائيّة.

ير الموارد

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 77
3 )125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-64 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتعلّق بالمصادقة على الاتّفاق
المتضمّن إنشاء البنك الإفريقي للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما
المواد 27 و 28 و 48 إلى 50 67و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
8 والمتعلّق بالتخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.2 ربيع الثّائي عام 1422 ه
4 يونيى سنة 2001م

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
89 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد و القرض, المعدل و المتمم »

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية , المعدل و المتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيّو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
توقمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدُّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

الجديدة السَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
227-8 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز.ء

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض
رقم1 /8/028/01/58/2001, الموقّع في 24 أبريل
سنة 2001 بأبيجان بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك الإفريقي للتنمية.
لتمويل مشروع إنجاز سد كودية أسردون بالخرسائنة
المدكوكة باللولب.

يرسم ما يأاتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
رقم 3/02/01/88/2001/1, الموقّع في 24 أبريل
سنة 2001 بأبيجان بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة والبنك الإفريقي للتنمية.
لتمويل مشروع إنجاز سد كودية أسردون بالخرسانة
المدكوكة باللولب , وينقّذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2: يتعيّن على الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة و الوزارة المكلفة بالمالية و البنك
الجزائري للتّنمية والوكالة الوطنيّة للسّدود؛ أن يتّخذء
كل فيما يخصنّه,؛ جميع التّدابيرالضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقهاو متابعتها ومراقبتها ؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ؛, ووفقا للملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم. ٍ

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 24 يونيو سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 33

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات الآتية؛ء إنجاز سد كودية أسردون
بالخرسانة المدكوكة باللولب.

يتشكّل ‎١‏ لمشروع من سئّة (6) مكونات :

1- بناء السد بالخرسانة المدكوكة باللولب»

2 - نزع الأملاكء

3- حماية البيئة.

4- الأشغال الملحقة.

5- تقديم الدّعم للوكالة الوطنيّة للسّدود ولخلية
المشروع»

6-دراسة الأشغال ومراقبتها .

المادّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة للسدود. تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة؛ بتنفيذ
المشروع المذكور أعلاه.

المادة 3 : تتجسد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطّطات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز المشروع.

تُعد الوكالة الوطنيّة للسّدود مخطّطات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنيّة.
الباب الثاني

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبية

المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتّنمية.
طبقا للقوانين و التّنظيمات والإجراءات المطبّقة
لا سيّما في مجال الميزائيّة والمحاسبة والتّخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : تعد التقديرات الميزائية السنويّة
والمتعدّدة السنوات للأولة. الضروريّة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتّفاق القرض طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السلطات المختصّة.

وتنفذ النّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي
يبلّفها إِيّاها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 7 : تخضع عمليات التسييرالمحاسبي
لاثّفاق القرض المذكورة أعلاه التي يضمنها البنك
الجزائري للتنمية إلى أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ومراقبة مصالح التفتيش المختصة في
الوزارة المكلّفة بالمالية.

المادّة 8 : يتم التكقل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونيّة
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصّة بوزارة المالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الشبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

المادة الأولى : زيادة على التدحّلات
والعمليات الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني, واتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيَّة في حدود صلاحياتهاء و في إطان
تنفيذ المشروع على الخصوص بما يأتي :

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يونيق سئنة 2001 م

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتّنسية
والمتابعة والتّنفيذ والرقابة المتعلقة بالعمليات
المقررة.

2-الأمر بإعداد من طرف الوكالة الوطنيّة
للسدود, مخطّطات العمل المذكورة في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم وضمان
بالصّرف والمسير تنفيذ ومتابعة ومراقبة وتنسيق

تنفيذهاء

الآمر

83-إعداد الوكالة الوطنيّة للسّدود الحصيلة
المادية والمالية.

4- التّكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائريّ للتّتمية والوكالة
الوطنيّة للسّدود. بتبادل المعلومات مع
البنك الإفريقي للتّنمية. لا سيِّما في مجال إبرام
الصنّفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل للسّلطات المختصنّة
المعنية.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التّقرير النّهائي لإنجاز المشروع المقرر في
اتفاق القرض»

6 -اتّخاذ والأمر باتّخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كلّ الترتيبات الضضّروريّة
لما يأتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب القرض»

- التقديم السريع لهذه الملفات للبنك الجزائريّ
مد 1

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقيّة والتّعاقديّة والماليّة والتقنيّة والميزائيّة
المتعلقة بالمبالغ المسحوبة من القرض و دفع
النفقات المذكورة أعلاه .

7- إعداد تقرير نهائي عن التّنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الباب الثاني

تدحلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادة 2 : زيادة على التدحّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالماليّة. في حدود صلاحياتها وفي إطارتنفيذ
المشروع.؛ على الخصوص بما يأتي :

1- ضمان والعمل على ضمان تنفيذ الأعمال
وعمليات التصور والإنجاز والتّنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة للعمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 - إعداد وتسليم المفتشية العامة للماليّة
للسلطات المختصنّة المعنيّة بتسيير اتّفاق القرض

وتنفيذه :

- تقرير تدقيق حسابات المشروع بمافيها
الحساب الخاص؛ في أجل أقصاه تسعة (9) أشهر بعد
إقفال السنة المالية المتعلّقة بهاء

- تقرير نهائيّ حول تنفيذ المشروع.

3- ضمان تسيير استعمال القروض المخصصّصة
لهذا المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
القروض المخصنّصة.

4- ضمان إقامة اتفاقية إعادة الإقراض والتّسيير
بين الخزينة و البنك الجزائري للتنمية.

الباب الثالث

تدخّلات البنك الجزائري للتّنمية

المادة 3 : زيادة على التدخّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وكذا اتّفاق القرض, يكلّف البنك الجزائري
للتنمية في حدود صلاحياته؛ وفي إطار تنفيذ
المشروع على الخصوص بما يأتي :

1- إبرام اتفاقية إعادة الإقراض والتّسيير مع
الخزينة.

الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال. على الخصوص. مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلّفة بالماليّة.

3- التحقق خلال إعداد طلبات السّحب من القرض
من مطابقة التّفقات المنصوص عليها في اتّفاق
القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع»

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الإفريقي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا

لاحكام اتّفاق القرض وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لتمويل المشروع»

6 - التكفقّل بجميع الترتيبات الضروريَّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع»

7 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
بتنفيذ المشروع

8 - التكقّل بكلٌ التّرتيبات الضّروريّة لاحترام
القوانين والتّنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصّرف,

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع, تقييما محاسبياعن تنفيذ اتّفاق القرض :

- تقرير و و نوي يتذ بن تقيي تنفيذ
اتّفاق القرض, يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

الإسلامي للتنمية يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتّفاق القرض, يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

0- حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتّنظيم

/ العدد :33

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يونيو سئة 2001 م

الباب الرابع

تدحّلات الوكالة الوطنيّة للسدود

المادة 4 : زيادة على التدخّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتّفاق القرض. تكلّف الوكالة الوطنيّة
للسّدود. في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
المشروع؛ على الخصوص بما يأتي :

1- اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتّنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني,

2 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصصّفقات
حسب الشروط والآجال المقررة؛

3- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخطّطات العمل
وبرامج المشروع المتعلّقة بهاء وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذهاء

- التدخّلات المتعلّقة بالتنسيق والمتابعة
والرقابة وتدقيق الحسابات والتّفتيش للعمليات
المرتبطة ببرامج المشروع.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنويّة
للنّشاطات والوسائل والعمليات والنّتائج الخاصّة
ببرامج المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة والبنك الجزائرئ للتّنمية والسّلطات

المعنية.

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي تنجزها بنفسهاء

6 - متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة في كل عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

7- القيام؛ طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول
بهاء بالنفقات المتصلة بالطلبات والصّفقات التي
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يونييى سثئة 2001 م

