قانون رقم 08-01 موؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 26 يونيو
سنة 2001. يعدل ويتمّم الآأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة.

إن رئيس الجمهورية. ‎٠‏
‏- بثاء على الدستور. لا سيِّما الموادً 119و120
و7-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في
8 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل

والمتمّم.

- و بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيوسنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا القانون الأمر
رقم 66- 155 المؤرخ في 18[صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائبّة.

2

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 17 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18صفر عام 1386الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 17: يباشر ضبّاط الشّرطة القضائيّة
السّلطات الموضّحة في المادتين 12 و13 ويتلقّون
الشكاوى والبلاغات ويقومون بجمع الاستدلالات
وإجراء التّحقيقات الابتدائية.

عند مباشرة التّحقيقات وتنفيذ الإنابات
القضائيّة. لايجوز لضبّاط الشّرطة القضائيّة طلب
أو تلقّي أوامر أو تعليمات إلا من الجهة القضائيّة التي
يتبعونها وذلك مع مراعاة أحكام المادة 28.

يمكن ضباط الشّرطة القضائيّة

( الباقي بدون تغيير).

المادّة 3 : يتمّم الأمر رقم 155-66 المؤرخ
في 18صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بمادة 18 مكرر. تحرر كما يأتي :

" المادّة 18 مكرّر : يمسك النّائب العام ملفا فرديً
لكل ضابط شرطة قضائيَّة يمارس سلطات الضّبط
القضائي في دائرة اختصاص المجلس القضائي وذلك
مع مراعاة أحكام المادة 208 من هذا القانون.

يتولّى وكيل الجمهوريّة. تحت سلطة النّائب
العام, تنقيط ضباط الشرطة القضائية العاملين بدائرة
اختصاص المحكمة.

يؤخذ التّنقيط في الحسبان عند كل ترقية ".

المادّة 4 : تعدل وتتمّم المواد 36 و39 و51
من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18صفرعام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 36 : يقوم وكيل الجمهوريّة :

- بتلقّي المحاضر والشكاوى والبلاقفات ويقرّر
مايتّخذ بشأنهاء

- يباشر بنفسه أو يأمر باتٌّماذ جميع الإجراءات
اللآزمة للبحث والتحري عن الجرائم المتعلقة بقانون
العقوبات.- يدير نشاط ضباط وأعوان الشّرطة القضائية
في دائرة اختصاص المحكمة ويراقب تدابير التّوقيف
( الباقي بدون تغيير ).

" المادة 39: يعين قاضي التّحقيق بمرسوم
رئاسي وتنهى مهامه بنفس الأشكال ".

" المادة 51 : إذا رأى ضابط الشّرطة القضائيّة
لمقتضيات التّحقيق. أن يوقف للنّظر شخصا أو أكثر
ممن أشير إليهم في المادة 50. فعليه أن يطلع فورا
وكيل الجمهوريّة ويقدّم له تقريرا عن دواعي التّوقيف

لايجوز أن تتجاوز مدّة التّوقيف للنّظر ثمان
وأربعين (48) ساعة.

غير أن الأاشخاص الذين لا توجد آيَّة دلائل تجعل
ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم للجريمة مرجحاء لايجوز
توقيفهم سوى المدة اللآزمة لأخذ أقوالهم.

وإذا قامت ضد شخص دلائل قويَّة ومتماسكة من
شأتها التّدليل على اثّهامه فيتعين على ضابط الشٌّرطة
القضائيّة أن يقتاده إلى وكيل الجمهوريّة دون أن
يوقفه للنّظر أكثر من ثمان وأربعين (48) ساعة.

تضاعف جميع الآجال المنصوص عليها في هذه
الملدّة إذا تعلّق الأمر باعتداء على أمن الدّولة ويجوز
تمديدها بإذن مكتوب من وكيل الجمهوريّة دون أن
تتجاوز اثني عشر (12) يوما إذا ما تعلّق الأمر بجرائم
موصوفة بأقعال ! رهابية أو تخريبيّة.

إن انتهاك الأحكام المتعلّقة بتجال التّوقيف
للنّظر كما هو مبين في الفقرات السّابقة؛ يعرض
ضابط الشرطة القضائيّة للعقوبات التي يتعرّض لها

المادة 5 : يتمّم الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. بمادتين 51 مكرر و51 مكرّر 1

تحرّران كما يأتي :

" المادة 51 مكرّر: كل شخص أوقف للنّظر يخبره
ضابط الشرطة القضائيَّة بالحقوق المذكورة في المادة
1 مكرر 1 أدناه ويشار إلى ذلك في محضر
الاستجواب *

" المادة 51 مكرر 1 : يجب على ضابط الشّرطة
القضائيّة أن يضع تحت تصرف الشّخص الموقوف
للنّظر كل وسيلة تمكّنه من الاتّصال فورا بعائلته ومن
زيارتها له, وذلك مع مراعاة سرية التحريات.

وعند انقضاء مواعيد التّوقيف للنّظرء يتم
وجوبا إجراء فحص طبّي للشخص الموقوف إذا ما طلب
ذلك مباشرة أو بواسطة محاميه أو عائلته. ويجرى
الفحص الطبي من طرف طبيب يختاره الششخص
الموقوف من الأطباء الممارسين في دائرة اختصاص
المحكمة. وإذا تعذّر ذلك يعين له ضابط الشّرطة

تضم شهادة الفحص الطبّي لملف الإجراءات ".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المواد 52 و65 و68
و71و105و118 و123 من الأمر رقم 155-66
المؤرّخ في 18 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 52 : يجب على كل ضابط للشّرطة
القضائيّة أن يضمن محضر سماع كل شخص موقوف
للنّظر مدّة استجوابه وفترات الراحة التي تخللت ذلك
واليوم والساعة اللّذين أطلق سراحه فيهماء أو قدّم إلى
القاضي المختص.

ويجب أن يدون على هامش هذا المحضر إمّا
توقيع صاحب الشّأن أو يشار فيه إلى امتناعه. كما
يجب أن تذكر في هذا البيان الأسباب التي استدعت
توقية الخ - ت النظ .

ويجب أن يذكر هذا البيان في سجلٌ خاصٌ ترقم
وتختم صفحاته ويوقّع عليه من وكيل الجمهوريّة
ويوضع لدى كل مراكز الشّرطة أو الدّرك التي يحتمل
أن تستقبل شخصا موقوفا للنّظر.

يتم التّوقيف للنّظر في أماكن لائقة بكرامة

الإنسان ومخصّصة لهذا الفرض.

يمكن وكيل الجمهوريّة المختص إقليميا في أي
وقت أن يزور هذه الأماكن.

ويجوز لوكيل الجمهوريّة إذا اقتضى الأمرء سواء
من تلقاء نفسه أو بناء على طلب أحد أفراد عائلة

الشخص الموقوف للنّظر أو محاميه.؛ أن يندب طبيبا
لفحصه في أآيّة لحظة من الآجال المنصوص عليها في
المادة 51 أعلاه ".

' المادّة 65 : إذا دعت مقتضيات التّحقيق
الابتدائي ضابط الشّرطة القضائيّة إلى أن يوقف
للنّظر شخصا مدة تزيد عن ثمان وأربعين (48) ساعة.
فإنّه يتعين عليه أن يقدّم ذلك الشّخص قبل انقضاء هذا
الأجل إلى وكيل الجمهوريّة.

( الفقرات 2 و 3 و 4 ؛ بدون تغيير).

وتطبق في جميع الأحوال تنصوص المواد 51
و51 مكرر و51 مكرر 1 و 52 من هذا القانون ".

* المادّة 68 : يقوم قاضي التّحقيق وفقا للقانون.
باتخاذ جميع إجراءات التّحقيق التي يراها ضروريّة
للكشف عن الحقيقة., بالتحري عن أدلة الاثّهام وأدلّة

( الباقي بدون تغيير ).

" المادّة 71 : يجوز لوكيل الجمهوريّة أو المتّهم
أو الطّرف المدني. لحسن سير العدالة؛ طلب تنحية
الملف من قاضي التّحقيق لفائدة قاض آخر من قضاة
التحقيق.

يرفع طلب التّنحية بعريضة مسبّبة إلى رئيس
غرفة الانّهام وتبلّغْ إلى القاضي المعني الذي يجوز له
تقديم ملاحظاته الكتابية.

يصدر رئيس غرفة الانّهام قراره في ظرف ثلاثين
)0 يوما من تاريخ إيداع الطلب بعد استطلاع رأي
. النائب العام. ويكون هذا القرار غير قابل لأ طعن ".

* المادّة 105 : لا يجوز سماع المنّهم أو المدّعي
المدني أو إجراء مواجهة بينهما إلا بحضور محاميه
أو بعد دعوته قانونا ما لم يتنازل صراحة عن ذلك.

يستدمى المحامي بكتاب موصى عليه يرسل إليه
بيومين (2) على الأقل قبل استجواب المثنّهم أو سماع
الطرف المدني حسب الحالة.

يمكن أيضا استدعاء محامي الأطراف شفاهة

ويثبت ذلك بمحضر.

ويجب أن يوضع ملف الإجراءات ( الباقي بدون

' المادّة 118 : لا يجوز لقاضي التّحقيق
إصدارمذكرة إيداع بمؤسَّسة إعادة التّربية إلا بعد
استجواب المنّهم وإذا كانت الجريمة معاقبا عليها
بعقوبة جنحة بالحبس أو بآيّة عقوبة أخرى أشدً
جسامة.

يجوز لوكيل الجمهورية أن يطلب من قاضي
التّحقيق إصدار مذكرة إيداع.

وفي حالة ما إذا لم يلب قاضي التّحقيق طلب
وكيل الجمهوريّة المسبّب والرامي إلى حبس المتّهم
مؤْفّتا طبقا للشّروط المنصوص عليها في الفقرة
الأولى, يمكن النيابة العامة أن ترفع استئنافا أمام
غرفة الانّهام. وعلى هذه الأخيرة الفصل فيه في أجل
لايتعدى عشرة (10) أيام.

لاايمكن إصدار مذكّرة الإيداع إلا تنفيذا للأمر
المنصوص عليه في المادة 123 مكرر من هذا
القانون ".

( الباقي بدون تغيير ).

' المادّة 123: الحبس المؤقّت إجراء استثنائي.

لا يمكن أن يؤمر بالحبس المؤقت أو أن يبقى
عليه إلا إذا كانت التزامات الرقابة القضائية غير كافية
في الحالات الآتية :

1- إذا لم يكن للمنّهم موطن مستقر أو كان
لايقدّم ضمانات كافية للمشول أمام العدالة. أو كانت
الأفعال جد خطيرة.

2 - عندما يكون الحبس الموّقّت الوسيلة
الوحيدة للحفاظ على الحجج أو الأدلّة الماديية أو وسيلة
لمنع الضغوط على الشّهود أو الضحايا أو لتفادي
تواطؤ بين المتّهمين والشّركاء, والذي قد يؤدي إلى
عرقلة الكشف عن الحقيقة.

3- عندما يكون هذا الحبس ضروريًا لحماية
المثّهم أو وضع حدٌ للجريمة, أو الوقاية من حدوثها من
جديد.

4- عندما يخالف المتّهم من تلقاء نفسه
الواجبات المترتّبة على إجراءات الرقابة القضائيّة
المحدّدة لها ".

المادة 7 : يتمّم الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ
في 18 صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. بمادة 123 مكرر. تحرّر كما يأتي :

* المادة 123مكرّر : يجب أن يؤسّْس أمر الوضع
في الحبس المؤقّت على الأسباب المنصوص عليها في
المادّة 123 من هذا القانون.

يِبلّغْ قاضي التّحقيق الأمر المذكور شفاهة إلى
المتّهم وينبّهه بأن له ثلاثة (3) أيام من تاريخ هذا
التَّبِيلغْ لاستئنافه.

يشار إلى هذا التَبِيلغْ في المحضر ".

المادة 8 : تعدل وتتمّم المادّة 125من الأمر
رقم 66- 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر
كماياتي :

* المادة 125: في غير الأحوال المنصوص عليها
في المادة 124, لايجوز أن تتجاوز مدّة الحبس
المؤقّت أربعة (4) أشهر في مواد الجنح.

عندما يكون الحدٌ الأقصى للعقوبة المتنصوص
عليها في القانون يزيد عن ثلاث (3) سنوات حبسا
ويتبيّن. أنّه من الضّروري إبقاء المتّهم محبوساء
يجوز لقاضي التّحقيق بعد استطلاع رأي وكيل
الجمهورية المسبب. أن يصدر أمرا مسبَّبا بتمديد
الحبس المؤقّت للمتهم مرّة واحدة فقط لأربعة (4)
أشهر أخرى ".

المالاّة 9 : يتمَّم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. بمادة 1-5 تحرر كما يأتي :

" المادّة 1-125 : مدّة الحبس المؤقّت في مادّة
الجنايات أربعة (4) أشهر.ء غير أنّه إذا اقتضت
الضرورة. يجوز لقاضي التّحقيق استنادا إلى مناصر
الملف وبعد استطلاع ر أي وكيل الجمهوريّة المسبّب
أن يصدر أمرا مسبَّبا بتمديد الحبس المؤقّت للمتهم
مرتين (2) لمدة أربعة (4) أشهر في كل مرة.

إذا تعلّق الأمر بجنايات معاقب عليها بالسّجن
المؤقّت لمدّة عشرين (20) سنة أو بالسّجن المؤبََّ

أو بالإعدام. يجوز لقاضي التّحقيق أن يمد الحبس
المؤقت ثلاث (3) مرات وفقا لنفس الأشكال المبيّنة
أعلاه.

كلّ تمديد للحبس المؤقّت لا يمكن أن يتجاوز
أربعة (4) أشهر في كل مرة.

كما يجوز لقاضي التّحقيق في مادّة الجنايات. أن
يطلب من غرفة الانّهام تمديد الحبس المؤقّت في أجل
شهر قبل انتهاء المدد القصوى للحبس المحددة أعلاه.

يرسل هذا الطلب المسبّب مع كل أوراق الملف
إلى النيابة العامّة.

يتولى النّائب العام تهيئة القضية خلال خمسة
(5) أيام على الأكثر من استلام أوراقهاء ويقدّمها مع
طلباته إلى غرفة الانّهام. ويتعيّن على هذه الأخيرة أن
تصدر قرارها قبل انتهاء مدّة الحبس الجاري.

يِبِلَّمْ النّائب العام. برسالة موصى عليهاء كلا من
الخصوم ومحاميهم تاريخ النظر في القضية بالجلسة.
وتراعى مهلة ثمان وأربعين (48) ساعة بين تاريخ
إرسال الرسالة الموصى عليها وتاريخ الجلسة.

ويودع أثناء هذه المهلة ملف الدّعوى مشتملا على
طلبات النائب العام بكتابة ضبط غرفة الانّهام ويكون
تحت تصرّف محاميي المتهمين والمدّعين المدنيين.

تفصل غرفةلانّهام طبقا لأحكام المواد
3 و185 من هذا القانون.

في الحالة التي تقرّر فيها غرفة الانّهام تمديد
الحبس المؤقّت. لايمكن أن يتجاوز هذا الأخير مدّة
أربعة (4) أشهر غير قابلة للتجديد.

إذا قرّرت غرفة الانّهام مواصلة التّحقيق القضائي
وعيِّنت قاضي تحقيق لهذا الغرض يصبح هذا الأخير
مختصنًا بتجديد الحبس المؤقّت ضمن الحدؤد القصوى
المهينة في هذه السلذة وفي المادة 5 مكرر أدثاه ".

المادة 10 : تعدل وتتمّم المواد 125مكرر
و125 مكرّر 2 وى 128و137 من الأمر رقم 66 - 155
المؤرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه , وتحرّر كما يأتي :

" المادّة 125 مكزّر : عندما يتعلّق الأمر بجنايات
موصوفة بأفعال إرهابيَّة أو تخريبيَّة. يجوز لقاضي
التّحقيق وفق الأشكال المبيّنة في المادّة 1-125
أعلاه؛ أن يمد الحبس المؤقّت خمس (5) مرات

عندما يتعلّق الأمر بجناية عابرة للحدود
الوطنيّة؛ يجوز لقاضي التّحقيق وفق الأشكال المبيّنة
في المادة 1-5 أعلاه. أن يمد الحبس المؤقت
بإحدى عشرة (11) مرة.

كلّ تمديد للحبس المؤقّت, لا يمكن أن يتجاوز
أربعة (4) أشهر في كل مرّة.

كما يجوز لقاضي التّحقيق وفق نفس الأشكال
المبيّنة في المادّة 1-125 أن يطلب من غرفة الاتّهام
تمديد الحبس المؤقّت في أجل شهر قبل انتهاء مدّة
هذا الحبس. كما يمكن تجديد هذا الطلب مرتين (2).

في الحالة التي تقرّر فيها غرفة الانّهام تمديد
الحبس المؤقّت, لايمكن أن يتجاوز هذا الأخير مدّة
أربعة (4) أشهر عند كلّ تمديد. ولا يمكن أن تتجاوز
مدة الحبس المؤقّت الممدّدة على هذا النّحو اثني عشر
(12) شهرا ".

" المادّة 125مكرّر 2 : يأمر قاضي التّحقيق برفع
الرقابة القضائيّة سواء تلقائيًا أو بطلب من وكيل
الجمهوريّة أو بطلب من المثّهم بعد استشارة وكيل
الجمهورية.

يفصل قاضي التّحقيق في طلب المنّهم بأمر
مسبب في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من يوم
تقديم الطلب.

وإذا لم يفصل قاضي التّحقيق في هذا الأجل. يمكن
المنّهم أو وكيل الجمهوريّة أن يلتجىء مباشرة إلى
غرفة الانّهام التي تصدر قرارها في أجل عمشرين (20)
يوما من تاريخ رفع القضية إليها.

في كلّ الأحوال. لا يجوز تجديد طلب رفع الرقابة
القضائيّة المقدّم من المتّهم أو من محاميه إلآّ بانتهاء
مهلة شهر من تاريخ رفض الطلب السابق ".

المادّة 128: إذا رفعت الدّعوى إلى جهة
قضائيَّة للفصل فيها أصبح لهذه الجهة حقّ الفصل في
طلب الإفراج.

وإذا فصلت المحكمة في طلب الإفراج,؛ فإن

الاستئناف يتعيّن رفعه في ظرف أربع وعشرين (24)
ساعة من النّطق بالحكم.

ويظل" المنّهم محبوسا حتى يقضى في استئناف
النيابة العامّة. وفي جميع الحالات ريثما يستنفد
ميعاد الاستئناف ما لم يقرّر النائب العام إخلاء سبيل
المنَّهم في الحال.

وتكون سلطة الإفراج هذه لغرفة الانّهام. قبل
إحالة الدّعوى على محكمة الجنايات. وفي الفترة
الواقعة بين دورات انعقاد المحكمة.

وفي حالة الطعن بالنّقض. وإلى أن يصدر حكم
المحكمةالعلياء تفصل في طلب الإفراج آخر جهة
قضائية نظرت في موضوع القضية, وإذا كان الطعن
بالنّقض مرفوعا ضَدٌ حكم محكمة الجنايات. فإنَ الفصل
في شأآن الحبس المؤقّت يكون لغرفة المحكمة العليا
المدعوة للنّظر في هذا الطعن خلال خمسة وأربعين
(45) يوماء وإن لم يكن ذلك. وجب الإفراج عن المتّهم
ما لم يؤمر بتحقيقات تتعلق بطلبه.

وتنظر غرفة الانّهام في جميع طلبات الإفراج في
حالة صدور الحكم بعدم الاختصاص. وعلى وجه عام. في
جميع الأحوال التي لم ترفع القضية فيها إلى أيّة جهة

" المادة 137: يتعيّن على المنّهم المتابع بجناية
والّذي أفرج عنه أو لم يكن قد حبس أثناء سير
التحقيق. أن يقدّم نفسه للسّجن في موعد لا يتجاوز
اليوم السّابق للجلسة.

إذا كان المنّهم قد كلّف بالحضور تكليفا صحيحا
بالطريق الإداري بمعرفة قلم كتاب المحكمة الجنائية
ولم يمثل في اليوم المحدد أمام رئيس المحكمة
لاستجوابه بغير عذر مشروع, ينقذ ضدّه أمر القبض
الجسدي ".

المادّة 11 : يتمّم الفصل الأول من الباب
الثّالث من الكتاب الأول من الأمر رقم 66 - 155
المؤْرّخ في 18صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ ب "قسم سابع مكرر"
تحت عنوان " في التّعويض عن الحبس المؤقت "
ويشمل المواد من 137 مكرر إلى 137 مكرر 14.
وتحرر كما يأتي :

*' القسم السابع مكرّر
في التعويض عن الحبس المؤقت

المادة 137 مكرّر : يمكن أن يمنح تعويض
للشّخص الذي كان محل حبس مؤقّت غير مبرّر خلال
متابعة جزائية انتهت في حقّه بصدور قرار نهائي
قضى بالاوجه للمتابعة أو بالبراءة إذا ألحق به هذا
الحبس ضررا ثابتا ومتميّزا.

ويكون التّعويض الممنوح طبقا للفقرة السّابقة
على عاتق خزينة الدّولة مع احتفاظ هذه الأخيرة بحق
الرُجوع على الشّخص المبلّغ سيء النية أو شاهد الزور
الذي تسبّب في الحبس المؤقت.

المادة 137 مكرّر 1 : يمح التّعويض المنصوص
عليه في المادة 137 مكرّر أعلاه؛ بقرار من لجنة تنشأً
على مستوى المحكمة العليا تدعى "لجنة التّعويض"
والمسمّاة في هذا القانون "الآجنة ".

المادّة 137 مكزّر 2 : تتشكّل اللّجنة المذكورة
في المادة 137 مكرّر 1 أعلاه. من :

- الرئيس الأول للمحكمة العليا أو ممثّله. رئيسا.

- قاضيي (2) حكم لدى نفس المحكمة بدرجة
رئيس غرفة أو رئيس قسم أو مستشار. أعضاء.

ويعين أعضاء اللّجنة سنويا من طرف مكتب
المحكمة العلياء كما يعين هذا الأخير ثلاثة أعضاء
احتياطيين لاستخلاف الأعضاء الأصليّين عند حدوث
مائع.

ويمكن المكتب أن يقرّر حسب نفس الشروط. أن
تضم اللجنة عدّة تشكيلات.

المادّة 137 مكرّر 3 : تكتسي اللّجنة طابع جهة

يتولى مهام النيابة العامَّة النّائب العام لدى
المحكمة العليا أو أحد نوابه.

يتولّى مهام أمين اللّجنة أحد أمناء ضبط
المحكمة. يلحق بها من طرف الرئيس الأول للمحكمة
العليا.

تجتمع اللّجنة في غرفة المشورة وتصدر
قراراتها في جلسة علنيّة.

قرارات اللجنة غير قابلة لأيّ طعن ولها القوة

المادّة 137 مكرّر 4 : تخطر اللّجنة بعريضة في
أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر ابتداء من التاريخ الذي
يصبح فيه القرار القاضي بآلاوجه للمتابعة
أو بالبراءة نهائيًا.

تودع العريضة الموقئّعة من طرف المدّعي
أو محام معتمد لدى المحكمة العليا لدى أمين اللّجنة
الذي يسلّم إيصالا بذلك.

تتضمّن العريضة وقائع القضية وجميع البيانات
الضروريّة؛ لاسيّما :

1- تاريخ وطبيعة القرار الذي أمر بالحبس
المؤقّت, وكذا المؤسّسة العقابية التي نقذ فيهاء

2- الجهة القضائية التي أصدرت قرارا بألاوجه
للمتابعة أو بالبراءة, وكذا تاريخ هذا القرار»

3- طبيعة وقيمة الأضرار المطالب بهاء

4- عنوان المدّعي الذي يتلقّى فيه التّبليغات.

المادّة 137 مكرزّر 5 : يرسل أمين اللّجنة نسخة
من العريضة إلى العون القضائي للخزينة برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام في أجل لا يتعدّى
عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ استلام العريضة.

يطلب أمين اللّجنة الملف الجزائي من أمانة
ضبط الجهة القضائية التي أصدرت قرارا بالاوجه
للمتابعة أو بالبراءة.

المادّة 137 مكرّر 6 : يمكن المدّعي أو العون
القضائي للخزينة أو محاميهما الاطلاع على ملف
القضية بأمانة اللّجنة.

يودع العون القضائي مذكّراته لدى أمانة اللجنة
في أجل لا يتعدّى شهرين (2) ابتداء من تاريخ استلام
الرسالة الموصى عليها المنصوص عليها في المادة
7 مكرّر 5 من هذا القانون.

المادّة 137 مكرزر 7: يخطر أمين اللّجنة
المدّعي بمذكّرات العون القضائي للخزيئنة بموجب
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام في أجل أقصاه
عشرون (20) يوما ابتداء من تاريخ إيداعها.

يسلّم المدّعي أو يوجَّه لأمانة اللّجنة ردوده في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ التَبليغْ
المذكور في الفقرة الأولى أعلاه.

عند انقضاء الأجل المنصوص عليه في الفقرة 2
أعلاه. يقوم أمين اللّجنة بإرسال الملف إلى النائب
العام بالمحكمة العليا الذي يودع مذكّراته في الشهر
الموالي.

المادّة 137 مكرّر 8 : بعد إيداع مذكّرات النائب
العام. يعين رئيس اللّجنة من بين أعضائهاء مقرّرا.

المادة 137 مكرّر 9: تقوم اللّجنة أو تأمر
بجميع إجراءات التّحقيق اللأزمة وخاصّة سماع
المدّعي إذا اقتضى الأمر ذلك.

المادة 137 مكزّر 10 : يحدد رئيس اللّجنة
تاريخ الجلسة بعد استشارة النائب العام. ويِبلَّغْ هذا
التاريخ من طرف أمين اللجنة برسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام للمدّعي وللعون القضائي للخزينة في
ظرف شهر على الأقل قبل تاريخ الجلسة.

المادّة 137 مكرّر 11 : بعد تلاوة التقرير. يمكن
اللّجنة أن تستمع إلى المدّعي والعون القضائي

ويقدّم النائب العام ملاحظاته.

المادة 137 مكرّر 12: إذا منحت اللّجنة تعويضا
يتم دفعه وفقا للتشريع المعمول به من طرف أمين
خزينة ولاية الجزائر.

في حالة رفض الذدعوى. يتحمل المدّعي
المصاريف إلا إذا قرّرت اللّجنة إعفاءه جزئيًا أو كلب
منها.

المادّة 137 مكرّر 13 : يوقّع كل من الرئيسر
والعضوى المقرّر و أمين اللّجنة على أصل القرار.

المادّة 137مكرّر 14 : يِبلَغْ قرار اللّجنة في
أقرب الآجال إلى المدّعي والعون القضائي للخزينة
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

ويعاد الملف الجزائيّ مرفقا بنسخة من قرار
اللجنة إلى الجهة القضائيّة المعنيّة ".

المادّة 12 : تعدل وتتمّم المواد 1729141
و179 من الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

* المادّة 141 : إذا اقتضت الضّرورة لتنفيذ
الإنابة القضائيّة. أن يلجا ضابط الشّرطة القضائيّة
لتوقيف شخص للنّظرء فعليه حتما تقديمه خلال ثمان
وأربعين (48) ساعة إلى قاضي التّحقيق في الدائرة
التي يجري فيها تنفيذ الإنابة. وبعد استماع قاضي
التّحقيق إلى أقوال الشّخص المقدم له. يجوز له
الموافقة على منح إذن كتابي يمدّد توقيفه للنّظر مدّة
ثمان وأربعين (48) ساعة أخرى.

ويجوز بصفة استثنائية. إصدار هذا الإذن بقرار
مسببادون أن يقتاد الشخص أمام قاضي التّحقيق.

تطبّق الأحكام المنصوص عليها في المادّتين 51
مكرر و51 مكرر 1 من هذا القانون على إجراءات
التّوقيف للنّظر التي تتّخذ في إطار هذا القسم.

يمارس قاضي التّحقيق الصّلاحيات المخولة
لوكيل الجمهوريّة بمقتضى المادتين 51 و52 (الفقرة
الأخيرة) من هذا القانون ".

( الباقي بدون تغيير ).

" المادّة 172 : للمنّهم أو لوكيله الحقّ في رفع
استئناف أمام غرفة الاتّهام بالمجلس القضائي عن
الأوامر المنصوص عليها في المواد 74 و123 مكرر
و125و1-125و125مكرر و125مكرر1و125
مكرّر 2 و 127 و143 و154 من هذا القانون. وكذلك
عن الأوامر التي يصدرها قاضي التّحقيق في
اختصاصه بنظر الدعوى إما من تلقاء نفسه أو بناء
على دفع أحد الخصوم بعدم الاختصاص.

ويرفع الاستئناف بعريضة تودع لدى قلم كتاب
المحكمة في ظرف ثلاثة (3) أيام من تبليغ الأمر إلى
المنّهم طبقا للمادة 168.

وإذا كان المتّهم محبوساء تكون هذه العريضة
صحيحة إذا تلقّاها كاتب ضبط مؤسيّسة إعادة التّربية.
حيث تقيِّد على الفور في سجلّ خاص؛ ويتعين على
المراقب الرئيسي لمؤسّسة إعادة التّربية تسليم هذه
العريضة لقلم كتاب المحكمة في ظرف أربع وعشرين
(24) ساعة,؛ وإلاّ تعرّض لجزاءات تأديبية.

ليس للاستئناف المرفوع من طرف المتنّهم ضلاٌ
الأوامر المتعلّقة بالحبس المؤقّت أو الرقابة القضائيّة
أثر موقف ".

* المادّة 179 : يتولّى النائب العام تهيئة القضية
خلال خمسة (5) أيام على الأكثر من استلام أوراقها
ويقدّمها مع طلباته فيها إلى غرفة الانّهام؛ ويتعين على
غرفة الانّهام أن تصدر حكمها في موضوع الحبس
المؤقّت في أقرب أجلء بحيث لا يتأخّر ذلك عن عشرين
(20) يوما من تاريخ استتُّناف الأوامر المنصوص
عليها في المادّة 172 وإلاّ أفرج عن المنّهم تلقائيًا ما لم
يتقرّر إجراء تحقيق إضافي ".

المادّة 13: يتمم الآمر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه, بمادة 197 مكرر تحرر كما يأتي :

* المادة 197 مكرّر : عندما تخطر غرفة الانّهام
وفقا للإجراءات المنصوص عليها في المادّة 166
ويكون المنّهم محبوساء تصدر غرفة الانّهام قرارها في
الموضوع في أجل :

- شهرين (2) كحدٌ أقصى عندما يتعلّق الأمر
بجنايات معاقب عليها بالسّجن المؤقّت.

- أربعة ( 4) أشهر كمد أقصى عندما يتعلّق الأمر
بجنايات معاقب عليها بالسّجن المؤقّت لمدّة عشرين
(20) سنة أو بالسّجن المؤَبدَ أو بالإعدام.

- ثمانية (8) أشهر كحدٌ أقصى عندما يتعلّق
الأمر بجبنايات موصوفةبأفعال إرهابيّة
أو تخريبيَّة أو بجناية عابرة للحدود الوطنيّة

وإذا لم ب يتم الفصل في الآجال المحددة أعلاه. وجب
الإفراج عن المنّهم تلقائيًا " :

المادة 14: تعدل وتتمّم المواد 2693198
د317 3193 و3213 و356 و495و529 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 8[صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سثة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتي :

* المادة 198 : يتضمّن قرار الإحالة بيان الوقائع
موضوع الانّهام ووصفها القانوني وإلاّ كان باطلاء

وفضلا عن ذلك, فإن غرفة الانّهام تصدر أمرا بالقبض
الجسدي على المتّهم المتابع بجناية مع بيان هويته

ينقد هذا الأمر في الحال مع مراعاة أحكام المادّة
7 من هذا القانون ويحتفظ بقوته التنفيذية ضدٌ
المتّهم المحبوس لحين صدور حكم محكمة الجنايات".

" المادة 269 : بمجرد أن يفصح بالقرار الصّادر
عن غرفة الانّهام بإحالة المتّهم على محكمة الجنايات.
يرسل النّائب العام إلى قلم كتاب المحكمة ملف
الدعوى وادلة الاثهام.

ينقل المنّهم المحبوس إلى مقر تلك المحكمة
على أن يقدّم للمحاكمة في أقرب دورة جنائية. فإذا لم
يكن القبض على المشّهم ممكنا اتّخذت في حقه
إجراءات الغياب ".

* المادة 317 : إذا تعذر القبض على المنّهم بعد
صدور قرار الاتّهام ضده أو لم يت يتقدّم في خلال عمشرة
(10) أيام من تبليغفه بذلك القرار تبليغا قانونيًا؛
أو إذا فر بعد ت تقديمه نفسه أو بعد القبض عليه,؛ أصدر
القاضي المدعو لرئاسة محكمة الجنايات أو القاضي
المعين من قبله.؛ أمرا باتّخاذ إجراءات التخلّف عن
الحضور وتعلّق نسخة من هذا الأمر في خلال مهلة
عشرة (10) أيام. على باب مسكن المتّهم؛ وعلى باب
مقر المجلس الشعبي البلدي التَّابع له. وعلى باب
محكمة الجنايات.

وينصً هذا الأمر على أنّه يتعين على المنّهم أن
يقدّم نفسه في مهلة عشرة (10) أيام اعتبارا من
تاريخ التّعليق المشار إليه في الفقرة السّابقة وإلا
اعتبر خارجا على القانون ويوقف عن مباشرة حقوقه
المدنيّة وتوضع أمواله تحت الحراسة مدّة التّحقيق
في إجراءات الغياب. ويحظر عليه رفع أيّة دعوى أمام
القضاء أثناء تلك المدة وأنّه سيحاكم رغم غيابه.؛ وأنه
يتعين على كلّ شخص أن يدل على المكان الذي يوجد
فيه.

وتذكر في هذا الأمر زيادة على ما تقداّم. هوية
المنّهم وأوصافه والجناية المنسوبة إليه والأمر
بالقبض الجسدي. فإذا رفض المتنّهم تقديم نفسه. حوكم
غيابيا وتأيِّد وضع أمواله تحت الحراسة ".

( الباقي بدون تغيير ).

* المادّة 319 : فيما عدا الحالة السنابقة.؛ يتلى
قرار الإحالة على محكمة الجنايات وتبليغ الأمر
المتعلّق بمشول المتّهم المتخلّف عن الحضور
والمحاضر المحررة لإثبات التّعليق.

وبعد هذه الثّلاوة. تصدر المحكمة حكمها في أمر
التخلّف عن الحضور وذلك بعد إبداء النيابة العامة
طلباتها.

وإذا سهي عن إجراء ما من الإجراءات المنصوص
عليها في المادة 317, تقرّر المحكمة بدون اشتراك
المحلّفين بطلان إجراءات التخلّف عن الحضور وتأمر
بإعادة الإجراءات ابتداء من أقدم إجراء باطل.

وفي الحالة العكسيّة. تصدر المحكمة حكمها في
التّهمة بغير حضور المحلّفين. ويجوز لها سماع
الشهود والمدّعى المدنى. عند الاقتضاء. دون أن يكون

عي المدني ون أن ب
في استطاعتها حال الحكم بالإدانة منح المتّهم
المتخلّف عن الحضور الاستفادة من الظروف
المخفّفة.

وفي جميع الأحوال تصدر المحكمة حكمها على
المنّهم المتخلّف عن الحضور بعد محاكمة المتهمين
الحاضرين ".

( الباقي بدون تغيير ).

' المادة 321 : يجب أن ينشر مستخرج من حكم
الإدانة بسعي من النائب العام في أقصر مهلة بإحدى
الجرائد اليوميّة الوطنيّة ".

( الباقي بدون تغيير ).

" المادّة 356 : إذا تبين أنّه من اللآزم إجراء
تحقيق تكميلي؛ يجب أن يكون ذلك بحكم. ويقوم بهذا
الإجراء القاضي نفسه.

( الباقي بدون تغيير ).
" المادّة 495 : يجوز الطّعن بطريق النّقض أمام
المحكمة العليا :

‎-١‏ في قرارات غرفة الانّهام ماعدا ما يتعلّق منها
بالحبس المؤقّت والرقابة القضائيّة.

‏ب - في أحكام المحاكم وقرارات المجالس
القضائية الصادرة في آخر درجة أو المقضي بها بقرار
مستقل في الاختصاص ".

‏" المادّة 529 : تتّبع الغرفة الجزائية بالمحكمة
العليا في مواد إعادة السّير في الدعوى. القواعد
المتّبعة لدى سائر الغرف الأخرى للمحكمة العليا ".

‏المادة 15: يعدل عنوان الفصل السّادس من
الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ ويتمَّم
هذا الفصل بمادة 529 مكرر. وتحرّر كما يأتي :

‏" الفصل الستادس
في التنازل عن الطعن بالنّقض
وإعادة السّير في الدّعوى

‏المادّة 529 مكرّر : يثبت التّنازل عن الطعن
بالتقض بموجب أمر من الرئيس الأول للمحكمة العليا
أو من رئيس الغرفة المختصّة. وذلك في أيّة حالة
كانت عليها الإجراءات.

‏يؤْشْر على الطّلب كاتب ضبط المؤسَّسة العقابيّة
أو كاتب ضبط الجهة القضائيّة المطعون في قرارها
أو كاتب ضبط المحكمة العليا ".

‏المادة 16 : يعدل ويتمّم عنوان البابٌ الثاني
من الكتاب الرابع من الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في
8صفر عام 1386 المواقق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. ويشمل فصلين ؛ ويحرّر كما يأتي :

‏. ا
الباب الثّاني
في طلبات إعادة النّظر والتّعويض
عن الخطا القضائي
الفصل الأول
في طلبات إعادة النّظر

‏الفصل الثاني
في التّعويض عن الخطا القضائي *

‏المادّة 17 : تعدل المادة 531 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

* الفصل الأول
في طلبات إعادة النّظر

المادّة 531 : لا يسمح بطلبات إعادة النّظر , إلا
بالنّسبة للقرارات الصّادرة عن المجالس القضائية
أوللأحكام الصّادرة عن المحاكم إذا حازت قوة الشيء
المقضي فيه.؛ وكانت تقضي بالإدانة في جناية

أو جنحة.

ويجب أن تؤسّس :

1- إِمَا على تقديم مستندات بعد الحكم بالإدانة
في جناية قتل يترتَّب عليها قيام أدلّة كافية على وجود
المجنى عليه المزعوم قتله على قيد الحياة.

2- أو إذا أدين بشهادة الزور ضدٌ المحكوم عليه
شاهد سبق أن ساهم بشهادته في إثبات إدانة المحكوم
عليه

3- أوعلى إدانة متّهم آخر من أجل ارتكاب
الجناية أو الجنحة نفسها بحيث لا يمكن التّوفيق بين
الحكمين»

4-أو أخيرابكشف واقعة جديدة أو تقديم
مستندات كانت مجهولة من القضاة الّذين حكموا
بالإدانة مع أنّه يبدو منها أن من شأنها التّدليل على
براءة المحكوم عليه.

ويرفع الأمر إلى المحكمة العليا بالنسبة للحالات
الثّلاث الأولى مباشرة إِمَّا من وزير العدل. أو من
المحكوم عليه.؛ أو من نائبه القانوني في حالة عدم
أهليته. أو من زوجه أو فروعه أو أصوله في حالة
وفاته. أو ثبوت غيابه.

وفي الحالة الرابعة. لا يجوز ذلك لغير النائب
العام لدى المحكمة العليا متصرّفا بناء على طلب وزير
العدل.

وتفصل المحكمة العليا في الموضوع في دعوى
إعادة النّظرء ويقوم القاضي المقرّر بجميع إجراءات
التحقيق؛ وعند الضّرورة. بطريق الإنابة القضائية ".

( الباقي بدون تغيير ).

المااّة 18 : تعدل وتتمّم المادتان 531 مكرّر
و531 مكرر1 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في

8صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتي :

في التعويض عن الخطا القضائي

المادة 531 مكرر: يمتح للمحكوم عليه المصرّح
ببراءته بموجب هذا الباب أو لذوي حقوقه.؛ تعويض
عن الضّرر المادي والمعنوئ الذي تسبّب فيه حكم
الإدانة.

غير أنّه في الحالة المنصوص عليها في
المادّة531 - 4 من هذا القانون .لا يمنح التّعويض إذا
ثبت أن المحكوم عليه نفسه تسبّب كلَيَا أو جزئيًا في
عدم كشف الواقعة الجديدة أو المستند الجديد في
الوقت المناسب.

يمنع التّعويض من طرف لجنة التّعويض طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في المواد 137 مكرّر 1
إلى 137 مكرر 14 من هذا القانون.

المادّة 531 مكزّر 1 : تتحمّل الدولة التّعويض
الممنوح من طرف اللّجنة لضحيّة الخطإ القضائي
أو لذوي حقوقه وكذا مصاريف الدّعوى. ونشر
القرار القضائي وإعلانه؛ ويحق للدولة الرّجوع على
الطرف المدني أو المبلّغ أو الشاهد زورا الذي تسبّبٍ
في إصدار حكم الإدانة.

ينشر بطلب من المدّعي قرار إعادة النّظر في
دائرة اختصاص الجهة القضائية التي أصدرت القرار.ء
وفي دائرة المكان الذي ارتكبت فيه الجناية
أو الجنحة. وفي دائرة المحل السكني لطالب إعادة
النّظر وآخر محل سكن ضحية الخطإ القضائي إذا
توفيت., ولا يِتمْ النّشر إلآ بناء على طلب مقدم من
طالب إعادة النّظر.

بالإضافة إلى ذلك وبنفس الشّروط.ء ينشر
القرارعن طريق الصّحافة في ثلاث (3) جرائد يتم
اختيارها من طرف الجهة القضائية التي أصدرت
القرار.

ويتحمّل طالب إعادة النّظر الذي خسر دعواه
جميع المصاريف ".

أحكام انتقاليّة وختامية

المادة 19 : يستبدل مصطلح "الحبس
الاحتياطي" بمصطلح "الحبس المؤقت" ومصطلح
"الإفراج المؤقّت" بمصطلح "الإفراج” في الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 20 : يحدّد أجل أقصاه31 ديسمبر سنة
1 لاتَّخاذ الإجراءات التتنظيميَّة لتطبيق أحكام
المادة 39 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه.

المادة 1 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 26 يونيو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

