السّادة الآتية أسماؤهم محافظين للغابات في الولايات

| ماع يتيس الكيمة _]

قرار مؤْرّخ في 15 محرم عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001 يتضمَّن إنشاء
لجنة متساوية الأعضاء مختصة بموظفي
مصالح المنتدوب للتّخطيط.

إن المتدوب للتّخطيط»

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممكّلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- طاهر محديد؛ في ولاية بجاية.

- جيلالي مسعوديء في ولاية بشار,

- لزهر رحال. في ولاية تبسةء

- شعبان شريات؛ في ولاية الجزائر,

- محمد طيب شعنان؛ في ولاية تندوف»
- عبد القادر نقازء في ولاية تيسمسيلت»

- عبد الكريم بوزيان؛ في ولاية النّعامة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجابء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين. والتسيير
الإداري, بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات
الطَابع الإداري» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 40
المؤرخ في 4 شال عام 1418 الموافق أل فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الاختصاصات والمهام
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التّابعة
لتّسيير ميزانيّة الدّولة للتجهيزءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 229
المؤرّخ في أوّل رجب عام 1420 الموافق 11 أكتوبر
سنة 1999 والمتضمّن إحداث مديريّة للإدارة العامة
لدى المندوب للتّخطيط»؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء؛

الأسلاك المشتركة والعمال المهنيون وسائقو
السيارات والحجاب

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سثة 2001 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى مصالح المندوب

للتّخطيط لجنة متساوية الأعضاء مختصّة بكافة

الأسلاك المشتركة.

المادّة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجنة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول المبِيّن أدثاه :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَمَبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1422 الموافق 9 أبريل سنة 2001.

