1

مرسوم رئاسي رقم 01- 198 مؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 2001, يعدل المرسوم رقم
38- 616 المؤرخ في 25 محرم عام
4 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983
والمتعلّق بمعاشات تقاعد أعضاء : القيادة
السَّياسيّة لجبهة التّحرير الوطني
والحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدّستور. لاسيِّما الموااٌ 6-77

و78 و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 56 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتعلّق بمعاشات أعضاء القيادة السياسية
لجبهة التحرير الوطني والحكومة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 616 المؤرّخ
في 25 محرم عام 1404الموافق 31 أكتوبر
سنة 1983 والمتعلّق بمعاشات تقاعد أعضاء
القيادة السياسة لجبهة التحرير الوطني والحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 617 المؤرخ
في 25 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سئة
3 أوالمتعلّق بمعاشات تقاعد الإطارات السامية في
الحزب والدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادّة 9 من المرسوم
رقم 83- 616 المؤرخ في 25 محرم عام 1404
الموافق 31 أكتوبر سئنة 1983 والمذكور أعلاه؛
كما يأتى :

* المادّة 9 : ( الفقرة الأولى بدون تفيير )...

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدة 40

وتمنحه المؤسّّسة أو الهيئة العموميّة
المستخدمة؛ زيادة على ذلك. باسم المسؤولية الجديدة
تعويضا يساوي مبلفه 730 من المرتّب الصّافي
المتعلّق بالمسؤوليّة الجديدة.

ولا يمكن أن يؤخذ هذا التّعويض في الحسبان ‎١‏
‏لإعادة تقدير معاش تقاعد المعني".

المادة 2 : لا يترتّب على تطبيق أحكام هذا
المرسوم أي أثر مالي رجعي. ا

المادة 3 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

