الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 01- 208 مؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422
المواقفق ‏ 23 يوليوى سنة 2001,
صلاحيات الهيئات

والنّدوة الوطنيّة للجامعات

وسيرها.

وتشكيلها

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيْر التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيِّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-8 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلميئ والتطوير التكنولوجي
2002-8,

- وبمقتضى القانون رقم 99- 05 المؤرخ في
8 ني الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للتّعليم العالي, المعدل.
لاسيّما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 260
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1415 المُوافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالى والبحث ‎١‏ 31
لي

٠ ‏الجهويّة‎

8 جعادى الأولى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 43 من
القانون رقم 99 - 05 المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 المعدل والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم صلاحيات الهيئات الجهويّة
والنّدوة الوطنيّة للجامعات وتشكيلها وسيرها.
الفصل الأول
الهيئات الجهوية

المادّة 2 : في إطار تنفيذ المهام المحددة في
المادّة 43 من القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999,
المعدّل. والمذكور أعلاه, تضطلع الهيئات الجهويّة
والمسمّاة أدناه "التّدوات الجهويّة للجامعات" كل
في دائرتها الجغرافية بإبداء آراء وتوصيات؛ لاسيّما
حول :

ق تطوير خريطة التكوين العالي وحول كل
مشروع يخطاق بكجيليه
ق تطوير شبكة مؤسّسات التّعليم العالي

وحول كل مخروع يتعلق بتعديلهاء

- طرق ووسائل وضع شبكات جهويّة لتطوير
الإعلام العلمي والتّقني؛

- مشاريع تنظيم عدد حاملي شهادة البكالوريا
وتحديد الحاجيات النّاتجة عن ذلك.

- آفاق تطوير البحث العلمي في مؤسَّسات
التّعليم العالي»

- طرق ووسائل تشمين نتائج البحث العلمي.
لاسيّما في إطار الشراكة. آ:

- طرق ووسائل تطوير التّعاون ما بين الجامعات
الجهويّة. لاسيّما في مجال تشجيع تحرك الأسات
الباحثين. ٍ

- تدابير تحسين نظام التّقيِيم والتقدّم في
الدراسات الجامعيّة.8 جمادى الأولى عام 1422 هد
9 يوليق سثة 20017 ام

- مشاريع التصوص التّنظيميّة ذات الطابع
البيداغوجي والعلمي والإداري.

المادة 3: يحدّد عدد النّدوات الجهويّة
للجامعات وكذا مجال الاختصاص الجغرافئ لكل واحد
منها بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادة 4 : تتشكّل النّدوات الجهويّة للجامعات
من الأعضاء الآتين :

- مسؤولي مؤسّسات التّعليم العالي الموجودة في
مجال الاختصاص الجغرافي المعني.

- مسؤولي مؤسَّسات البحث التّابعة للوزير
المكلّف بالتّعليم العالي الموجودة في مجال الاختصاص
الجغرافي المعني

- ممكثل عن المدير العام للديوان الوطني
للخدمات الجامعيّة,

- ممثّل عن المدير العام لديوان المطبوعات

الجامعيّة.

المادة 5 : يترأس كل ندوة جهويّة للجامعات
عضو منتخب من بين أعضائهاء من بين مسؤولي
مؤسّسات التّعليم العالي لمدّة سنتين (2) قابلة
للتّجديد مرّة ة واحدة.

المادّة 6 : تتكلّف مصالح مؤسّسة التّعليم
العالي التي انتخب مسؤولها رئيسا للنّدوة الجهويّة
للجامعات بأمانة الندوة.

المادة 7 : يمكن النّدوات الجهويّة للجامعات
إنشاء لجان تقنيَّة واستدعاء كل شخص بإمكانه تنوير
أشفالها.

المادة 8 : تجتمع النّدوات الجهويّة للجامعات
في دورة عادية مرتين (2) في السّنة ياستدعاء من
رؤسائهاء ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية
بطلب من رئيس النّدوة الوطنيّة للجامعات.

المادة 9 : يعد رئيس النّدوة الجهدويّة
للجامعات جدول أعمال الدورات العادية ويخضع
للمصادقة عليه من قبل رئيس النّدوة الوطنيّة

الجزيدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 41

يحدد رئيس النّدوة الوطنيّة للجامعات جدول
أعمال الدّورات غير العاديّة.

وترسل الاستدعاءات إلى أعضاء النّدوة خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ انعقاد الدورة
مرفقة بجدول الأعمال وبكل وثيقة ضروريّة للسّير
الحسن للأشغال.

المادة 10 : تسجل توصيات وآراء النّدوات
الجهويَّة للجامعات في محاضر وترسل إلى أعضائها
وإلى رئيس النّدوة الوطنيّة للجامعات.

ترسل نسخ من الملقّات المدروسة من قبل
النّدوات الجهويّة للجامعات وكذا نسخ من المحاضر
المتوجّة لأعمالها إلى أمانة النّدوة الوطنيّة للجامعات
المذكورة في المادة 16 أدثاه.

المادّة 11: تقتطع نفقات سير كلّ ندوة
جهويّة للجامعات من الاعتمادات المخصصة بعنوان
مؤسّسة التّعليم العالي الذي يتولى مسؤولها رئاسة
النّدوة.

النّدوة الوطنيّة للجامعات

المادة 2 : في إطار تنفيذ المهمّة المحددة
في المادّة 43 من القانون رقم 99 - 05 المؤرّخ في
8 في الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. المعدل . والمذكور أعلاه. تضطلع النّدوة
الوطنيّة بإبداء آراء وتوصيات؛ لاسيِّما حول :

- آفاق تطوير المرفق العام للتّعليم العالي,

- آفاق تطوير الخريطة الوطنيّة للتّكوين
العالي»

- آفاق تطوير الشْبكة الوطنيّّة لمؤسَسات
التّعليم العالي.

- تنظيم عدد حاملي شهادة البكالوريا
الحاجيات النّاتجة عن ذلك.

وتحديد

- طرق ووسائل تطوير مساهمة التّعليم العالي
في المجهود الوطني للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- آفاق تطوير الشراكة مع قطاعات النّشاط
الأخرى, لاسيّما في ميدان تثمين نتائج البحث العلمي.

- طرق ووسائل وضع شبكة وطنيَّة لتداول الإعلام
العلمي والتّقني وتطويرهاء

- طرق ووسائل تطوير التّعاون ما بين الجامعات
الوطنيّة والدوليّة.

- مشاريع التّضوص التتظيميّة ذات الطابع
البيداغوجي والعلمي والإداري.

تستخدم النّدوة الوطنيّة الآراء والتوصيات التي
تصدرها النّدوات الجهويّة للجامعات.

تكلّف النّدوة الوطنيّة كذلك بإبداء الرّأي حول كلّ
المسائل التي يعرضها عليها الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي.

المادّة ‏ 13 : تضم النّدوة الوطنيّة الأعضاء

تين :
- مسؤولي مؤسّسات التّعليم العاليء
- مسؤولي مؤسّسات البحث التابعة للوزير

المكلّف بالتّعليم العالي,

- ممثّل عن السٌّلطة المكلّفة بالبحث العلمي

- المدير العام للديوان الوطني للخدمات
الجامعيّة؛

- المدير العام لديوان المطبوعات الجامعيّة.

- المدير العامٌ للوكالة الوطنيّة للتّطوير والبحث
الجامعي؛

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لتطوير البحث
فيا لصحة.

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لتثمين نتائج
البحث العلمي والتّطوير التكنولوجي

- ممثّل واحد (1) عن كلّ نقابة أو جمعيّة مهنيّة
للأساتذة الباحثين والمستخدمين.؛

- ممثل واحد (1) عن كل جمعيَّة طلابية.

- ممثّل واحد (1) عن الأشخاص المعنويّين من
القانون الخاص التي تتولّى تكوين تقني من
مستوى عال. المعتمدة من قبل الوزير المكلّف

بالتّعليم العالي.

8 جماذىٌ الأولى عام 1422 ه
29 يوليو سنة 2001 م

المادة 14 : يرأس النّدوة الوطئيّة الوزير
المكلّف بالتعليم العالي أو ممثله.

المادّة 15 : يساعد رئيس النّدوة الوطنيَّة
مكتب مكوّن من رؤساء ممارسين للنّدوات الجهويّة
للجامعات.

المادة 16 : تتولّى مصالح الإدارة المركزيّة
للوزير المكلّف بالتّعليم العالي, أمانة النّدوة الوطنيّة.

تحافظ الأمانة على جميع الأرشيف.

المادّة 17 : يمكن أن تنشئ النّدوة الوطنيّة
لجانا تقنيّة من بين أعضائها وأن تستدعي أي شخص
يمكنه تنوير أشغالها.

المادّة 18 : تجتمع النّدوة الوطنيّة باستدعاء
من رئيسها في دورة عاديّة مرتين (2) في السّنة,
ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بطلب من
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادة 19 : يعدّ أعضاء المكتب جدول أعمال
الدورات العاديّة ويخضع لمصادقة رئيس النّدوة
الوطنيّة.

يحدد رئيس النّدوة الوطنيّة جدول أعمال
الدذورات غير العاديّة.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء الندوة خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ انعقاد الذورة
مرفقة بجدول الأعمال وبكلٌ وثيقة ضروريّة للسّير
الحسن للأشغال.

المادة 0 2 : تتّخذ توصيات النّدوة الوطنيّة
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين وتسجّل فى
محاضر ترسل إلى الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 1 2: تقتطع نفقات سير النّدوة
الوطنيّة من الاعتمادات المخصنّصة بعنوان الإدارة
المركزيّة للوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي .

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 يوليى سنة 2001 م

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سنة 2001.

جل

