الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99- 229
المؤرّخ في أوّل رجب عام 1420 الموافق 11 أكتوبر
سنة 1999 والمتضمّن إحداث مديريّة للإدارة العامة
لدى المندوب للتّخطيط»؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء؛

الأسلاك المشتركة والعمال المهنيون وسائقو
السيارات والحجاب

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سثة 2001 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى مصالح المندوب

للتّخطيط لجنة متساوية الأعضاء مختصّة بكافة

الأسلاك المشتركة.

المادّة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجنة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول المبِيّن أدثاه :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَمَبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1422 الموافق 9 أبريل سنة 2001.

