مرسوم تنفيذي رقم 01- 163 مؤرخ في 18
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 10
يوليو سنة 2001 يتمّم المرسوم رقم
80-8 المؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيْر تسمية المعهد الرياضي
للعلوم والتقنولوجيا في دالي ابراهيم
فيجعلها المعهد الوطني للتّكوين

العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها
في دالي ابراهيم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988,
الذي يغيِّر تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي ابراهيم فيجعلها المعهد
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم»9 ربيع الثاني عام 1422 هف
|11 يوليو ستة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 98 - 146
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمن حل المركز الوطني للتّكوين
عن بعد في تقنيّات تنظيم النّشاطات الرياضية
والتّرفيهيَة للشباب وتسييرها وتنشيطهاء؛ لاسيّما
المادة 2 - 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّ القانون الأساسي
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المرسوم رقم
8- 80 المؤرخ في 25 شعبان عام 1408 الموافق
2 أبريل سئنة 1988 والمذكور أعلاه. بمادّة أولى
مكرر ؛ تحرر كما يأتي :

* المادّة الأولى مكرّر: يكلّف المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها بدالي
ابراهيم زيادة على ذلك بضمان ما يأتي :

- تكوين ملائم لفائدة الحركة الجمعويّة
الرياضيّة حسب كيفيات تعاقديّة,

- تكوين متخصّص والتّكوين عن بعد في ميدان
نشاطه؛

- عمليّات التكوين والدعم البيداغوجي لرياضي
التّخبة وذات المستوى العالي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تكوين مستخدمي التّاطير الّذين يمارسون
بصفة دائمة أو حسب التّوقيت الجزئي مهام تنظيم
الأنشطة الرياضيّة وتنشيطها وتسييرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

يحدّد الوزير المكلّف بالرياضة بقرار أطوار
التكوين المذكورة في هذه المادة وشروط
الالتحاق بها وبرامجها وكذا الشهادات أو الإجازات
الخاصنة بها ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سئنة 2001.

