
نور الدين زرهوتي مراد مدلسي
وزارة السياحة والصّاعة

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1422 الموافق
0 مايو سنة 2001,
أعضاء اللّجنة المكلّفة بدارسة مخطّطات

يتخ ن تعيين

المشاريعم الفندقيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1422
الموافق 20 مايو سنة 2001, يعيّن تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التّنفيدي رقم 2000- 131
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11

المطبعة

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يوليو سنة 2001 م

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يعدل ويتمّم ملحق القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

ولايتا ورقلة وإيليزي
ولاية تامنفست

يونيوى سنة 2000, الذي يحدّ تشكيلة اللّجنة
المختصنّة بدراسة مخطّطات المشاريع الفندقيّة
وطريقة عملهاء أعضاء اللّجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقيّة؛ السّيدة والسّادة :

- جمال قويدرات. الأمين العام لوزارة السّياحة
والصّناعة التقليديَّة. رئيساء

- محمّد فيرية.؛ ممثّل الوزير المكلّف بالسَكن
والعمران»

- إسماعيل زكراي. ممكّل الوزير المكلّف
بالجماعات المحليّة.

- مصطفى بن صافي؛ ممكّل الوزير المُكلّف
بالأشغال العمومية.

- مجيد سعادة. ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- رابع رمضائيء المدير المكلّف بالتّثمية
بوزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

- رشيد شلوفيء المدير العام للوكالة الوطنيّة

- راضية تنسيلى. المديرة العامَّة للمؤسَّسة
الوطنيّة للأراسات السياحيّة.

الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر