مرسوم راسي رقم 201-01 مؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 2001 يتضمّن التّصديق
على الاثّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَة موزمبيق حول
الترقية والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقّع بالجزائر في 12
ديسمبر سنة 1998.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة جمهوريّة موزمبيق حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات. الموقّع بالجزائر في 12
ديسمبر سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية موزمبيق حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات., الموقّع بالجزائر في 12
ديسمبر سنة 1998, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.
عبد زيز بوتفليقة

4 جماذى الأولى عام 1422 هأ
5 يوليو سنة 2001 م

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة

وحكومة جمهوريَّة موزمبيق حول. الترقية
والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة |
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة موزمبيق المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين"؛ ‎١‏

رغبة منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي بين |
الدّولتين وخلق الشروط الملائمة لتطوير |
الاستثمارات التي يقوم بها مواطتو وشركات طرف
متعاقد على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء

واعترافا منهما بأن التشجيع والحماية المتبادلة

لهذه الاستثمارات تساهم في تحفيز المبادرة |

الاقتصادية للمواطنين والشركات ورفع,؛ على وجه
الخصوص. تحويل رؤوس الأموال والتكنولوجيا بين (!
الطرفين المتعاقدين بما يخدم المصلحة المشتركة |
لتنميتهما الاقتصادية.
اتّفقتا على ما يلي :
المادّة الاولى

تعاريف

لتطبيق هذا الاتّفاق :

1- تشير عبارة "استثمار” إلى الأموال |
كالأملاك, الحقوق باختلاف أنواعها إلى جانب كلّ |
بمنصر من الأصول مهما كان نوعه والمرتبط بنشاط
اقتصادي, والمتمثّلة على سبيل الخصوص لا الحصر
فيما يلي : :

أ) الأملاك المنقولة والعقارية وكذلك كل الحقوق
العينية كالرهن العقاريء الامتيازات, الرهن الحيَازي» 0
حق الانتفاع؛ الضمانات والحقوق المماثلة.4 جمادى الأؤلى عام 1422 ها
5 يوليو سنة 2001م

ب) الأسهم. أسهم الشراكة. الالتزامات والأشكال

ج) الديون والحقوق في كلّ الخدمات التعاقدية
ذات قيمة اقتصادية.؛

د) الأتاوات (08601781/1185, حقوق المؤلّف,؛ حقوق
الملكية الصنّناعية كبراءات الاختراع. الإجازات.
العلامات المسجلة. النماذج والتصاميم الصناعية.
الأساليب التقنية, الأسماء المودعة., المهارة؛

ه) الامتيازات الممنوحة بموجب قانون أو عقد
وخاصنّة تلك المتعلّقة بالتنقيب. استخراج أو استغلال
الثروات الطبيعية.

1- 1 - هذه الاستشمارات هي التي تمت طبقا
لتشريع الطّرف المتعاقد الذي تتم الاستثمارات
على إقليمه.

2-1 - لا تستفيد الاستثمارات المنجزة من
طرف مواطني أو شركات أحد الطّرفين المتعاقدين
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء قبل دخول هذا
الاتّفاق حيّز التّنفيذ. من أحكام هذا الأخير إلاّ بعد
مطابقتها للتّشريع المتعلّق بالاستثمارات الأجنبية
للطّرف المتعاقد الاخير والسارية المفعول ل بتاريغ
التّوقيع على هذا الاتّفاق.

كلّ تغيير في شكل الاستثمار,؛ لا يمس وصفه
كاستثمار بشرط أن يكون غير مخالف لتشريع
الطّرف المتعاقد الّذي أنجز على إقليمه الاستثمار.

2- تشير عبارة "مداخيل" إلى كلّ المبالغ
الناتجة لمدة معيِّنة في إطار استثمار . مثل الأرباح»
الأرباح الموزّعة., الفوائد. الاتاوات (0601/811185؛ أو
مكافآت أخرى.

3 - تشير عبارة “مواطنون” إلى الأشخاص
الطبيعيّين الذين يحملون جنسية أحد الطّرفين
المتعاقدين طبقا لتشريع هذا الأخير.

4- تشير عبارة "شركة” إلى كلّ شخص معنوي
وكذلك كلّ شركة تجارية أو شركات أخرى؛ أسّست
على إقليم أحد الطّرفين المتعاقدين. طبقا للتّشريع
المعمول به للطّرف المتعاقد المعني ولها مقرها
على إقليم هذا الأخير.

الجزيدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 407

5 - تشير عبارة "مستثمر" إلى مواطني
وشركات أحد الطّرزفين المتعاقدين الّذين يقيمون
استثمارات على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر.

6 - تشير عبارة “إقليم"؛ علاوة على المناطق
المحددة بالحدود الترابية, المناطق البحرية التى
يمارس عليها الطّرفان المتعاقدان, طبقا للقانون
الدّولي؛ حقوق السيادة أو حقوق سيادية و/أو ولاية

قانونية.

المادة 2

ترقية الاستثمارات

1- يقبل ويشجّع كلّ طرف متعاقد على إقليمه.
وفقا لتشريعه المتعلّق بالاستشثمارات الأجنبيّة.
استثمارات مواطني وشركات الطّرف المتعاقد الآخر
ويخلق شروط ملائمة لهذه الاستثمارات ويمنحها
معاملة منصفة وعادلة.

2- لا يمكن لأي طرف متعاقد بأي شكل من
الأشكال, أن يعرقل بواسطة إجراءات تعسفية أو
تمييزية؛ تسيير؛ صيَّانة؛ استعمال, الانتفاع أو التنازل
عن استثمار منجز على إقليمه من طرف مواطني أو
شركات الطّرف المتعاقد الآخر.

3- يحق لكل طرف متعاقد أن يحدّد فروع
وميادين النشاطات التي تكون فيها الاستثمارات
الأجنبية مستبعدة أو محدودة؛ وفقاا لقوانينه
إلى جانب التشريعات والتنظيمات الأخرى المطبقة.

المادّة 3

_ المعاملة الوطنية وبند الدولة الأكثر رعاية

1- يمتح كلّ طرف متعاقد على إقليمه.
لاستثمارات مواطني وشركات المُلّرف المتعاقد الآخر»

ٍ معاملة لن تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح

لاستشثمارات مواطثيه أو شركاته أو لاستشمارات
مواطني أو شركات دول ثالثة. ٍ

2- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه, لمواطني
وشركات الطّرف المتعاقد الآخر
استعمال. الاستمتاع أو التّنازل عن استشماراتهم»
معاملة لن تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تخصّّص
لمواطنيه وشركاته أو مواطني وشركات دول ثالثة.

فيما يخصّ إدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد: 40

83 - تعتبر بمعنى هذه المادّة الثّالشة. كمعاملة
"أقل امتيازا" خاصة : كلّ تقييد في التزويد بالموااً
الأولية والاستهلاكية, التزويد بالطّاقة والمحروقات.
كل عائق في بيع الموادً في داخل وخارج البلد وكذلك
كلّ إجراء له أشر ممائثل. كلّ إجراء متّخذ بسبب الامن
والتّظام العام الصّحّة العمومية أو الآداب العامَّة
لايمثّل معاملة "اقل امتيازا".

4- لا تمتد هذه المعاملة إلى الامتيازات التي
يمنحها طرف متعاقد لمواطني أو شركات دول ثالثة,
بموجب مشاركته أو انضمامه في منطقة للتبادل
الحر. اتحاد جمركي.ء أو اقتصادي؛ سوق مشتركة
أو أي شكل آخر من التنظيم الاقتصادي الجهوي.
أو شبه الجهوي.

5- لا تمتد كذلك المعاملة الممنوحة بموجب هذه
المادة الثّالثة, إلى الامتيازات الممنوحة من طرف
متعاقد إلى مواطني أو شركات دول ثالثة بموجب
اتّفاق عدم الازدواج الضريبي أقى أيََ اتّفاق آخر في
الميدان الجبائي.

المادّة 4

حماية الاستثمارات

1- تتمتّع استثمارات مواطني وشركات طرف
متعاقد على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر بحماية
وأمن كاملين.

2- لا يتّخذ الطّرفان المتعاقدان تدابير نزع
الملكية أو التأميم أو أية تدابير أخرى يترتّب عليها
نزع؛ بطريقة مباشرة أو غير مباشرة. لمواطني
وشركات الطّرف المتعاقد الآخرء للاستثمارات التي

3- إذا كانت متطلبات المنفعة العامة أو
المصلحة الوطنيّة تبرر الخروج عن. أحكام الفقرة
الثّانية من هذه المادّة. يجب توفّر الشروط الثّالية :

أ) أن تتّخذ التدابير بناء على إجراء قانونيء

ب) أن لا تكون تمييزيّة

4 جمادى: الأولى عام 1422 ها
5 يوليق سنة 2001 م

ج) أن تتضمن أحكاما تهدف إلى دفع تعويض
سريع؛ مناسب وفعلي.

4 - يجب أن يكون التّعويض مساويًا لقيمة
الاستثمار المعني بنزع الملكية عشية اليوم الذي
أتخذ فيه إجراء نزع الملكية, التّأميم أو الإجراء
المماثل أو أعلن فيه عنه. ويدفع من خلال عملة قابلة
للتحويل. تحسب بسعر الصنّرف المطبّق وفقا لتنظيم
المصّرف للطّرف المتعاقد الذي يقع على عماتقه دفع
هذا التّعويض. يتم تحويل هذا التّعويض بكلّ

حرية.

5 - يجب أن يتم التّحويل في مدّة أقصاها
ثلاثة أشهر من تاريخ تقديم ملف كامل للتّعويض,
معد طبقا لتشريع الصّرف للطّرف المتعاقد الذي أعلن
عن نزع الملكية. في حالة تآخّر في الدّفع؛ فإنّه يتم
احتساب معدل فائدة بناء على نسبة سعر حقوق
السّحب الخاصّة (0015 كما هو محدّد من قبل صندوق
النقد الدولي.

6- في حالة عدم الاتّفاق على تقييم مبلغ
التّعويض. فإن المواطن أو الشركة المعنيّة له الحق.
بموجب التشريع المعمول به لدى الطّرف المتعاقد
الذي قام بنزع الملكية.؛ في أن يتقدم بدعوى بهدف
إعادة النّظر في قضيته وتقييم استثماره من قبل أي
سلطة مختصنّة أو هيئة قضائية لهذا الطّرف طبقا
للمبادىء المتضمّنة في هذه المادة.

7- يستفيد مواطنى أو شركات أحد الطّرفين
المتعاقدين الّذين لحقت باستثماراتهم خسائر ناجمة
عن الحرب أو عن أي نزاع مسلّح آخرء؛ ثورة, حالة
طوارىء وطنية أو ثورة تقوم على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخرء من قبل هذا الأخير. فيما يخْصٌّ
الاسترجاع, التّعويض عن ضرر ,؛ التّعويض أو أيّ دفع

‎٠‏ آخرء بمعاملة لا تقل امتيازا عن تلك الممنوحة

‏لمواطنيه وشركاته أو لمواطني وشركات دول
كالثة.

‏يمكن التحقّق من شرعية نزع الملكية, التأميم.
أو الإجراء المماثل وكذا مبلغ التّعويض بواسطة إجراء
قضائي عادي.

4 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليو سنة 2001 م

المادة 5
تحويل مداخيل الاستثمارات

1- يضمن كلّ طرف متعاقد لمواطني وشركات
الطّرف المتعاقد الآخرء الّذين ينجزون استثمارات على
إقليمه, بعد وفائهم بكلّ الالتزامات الجبائية؛, حرية
التحويل على الخصوص :

أ) الفوائد, الأرباح, الأرباح الموزّعة والمداخيل
الجارية الأخرى»

ب) العوائد الناجمة عن الحقوق المعنوية المشار
إليها في الفقرتين "د" و'ه" من المادة الأولى,

ج) المدفوعات التي تمت بغرض تسديد القروض
المبرمة بصفة نظامية من أجل تمويل الاستثمارات»

د) حصيلة التنازل أو التصفية الكليّة أو الجزئية
للاستثمار بما في ذلك فوائض القيمة لرأس المال
المستشثمر.

ه) التّعويضات المتردّبة عن نزع الملكية أو عن
الخسائر المتضمّنة في المادة الرابعة (4) الفقرتين
الثّالثة (3) والسّابعة (7) أعلاه؛ إلى جانب المدفوعات
التي تكون مستحقة بموجب الحلول المنصوص عليها
في الماذة السّادسة (6) من هذا الاتّفاق.

2- يسمع كذلك لمواطني أحد الطّرفين
المتعاقدين الّذين رخص لهم بالعمل على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر في إطار استثمار معتمد, تحويل لبلدهم
الأصلي؛ حصنّة مناسبة من مرثّباتهم.

3- تتم التّحويلات المشار إليها في الفقرتين
1 من هذه المادة؛ بمعدل الصّرف الرسمي المطبق
بتاريخ هذه التّحويلات وبموجب تنظيم الصّرف
المعمول به لدى الطّرف المتعاقد الذي تم على إقليمه
الاستشمار, من خلال عملة قابلة للتّحويل يِتمٌ الاثّفاق
عليها سويًا أو عند الاقتضاء, بالعملة التي أنجز بها
الاستثمار.

4- في عياب سوق المترفء يستعمل سعر الصّرف
الحديث المطبّق على الاستثمارات المحليّة أو سعر
الصّرف الحديث المستعمل لتحويل العملات إلى
حقوق السّحب الخاصة إذا كان هذا الأخير أكثر امتيازا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 40

الحلول

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الهيئة
المعيّنة من قبل هذا الطّرف ("الطّرف المتعاقد الأول")
بدفع لفائدة مستشمره؛ كضمان في إطار استثمار
منجز على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر ("الطّرف
المتعاقد الثاني")؛ فإن الطّرف المتعاقد.الثّاني يعترف
بدون الإخلال بحقوق الطّرف المتعاقد الأول :

أ) بالتّنازل لصالح الطّرف المتعاقد الأول بموجب
تشريع أو إجراء قانوني,؛ عن كلّ حقوق وديون
مواطني وشركات الطّرف المتعاقد الأول؛

ب) يحق للطّرف المتعاقد الأول الحلول.في
مزاولة هذه الحقوق والدّيون وممارسة هذه الحقوق
والمطالبة بهذه الدّيون بنفس مقياس مواطني
وشركات الطّرف المتعاقد الأول.

2- للطّرف المتعاقد الأول الحق في كل الظّروف :

أ) في نفس المعاملة فيما يخْصٌ الحقوق والدّيون
المحصّل عليها بموجب التّنازل» و

ب) في كلّ المدفوعات المستلمة بموجب تلك
الحقوق والدّيون التي كان لمواطني وشركات الطّرف
المتعاقد الأول الحق في الحصول عليها بموجب هذا
الاتّفاق. عن الاستشثمار المعني والمداخيل ذات
العلاقة.

المادة 7

ضمان الاستثمارات

1- يمكن لأحد الطّرفين المتعاقدين منح ضمانات.
طبقا لتشريعاته وإجراءاته الإداريّة. فيما يخصٌ
الاستثمارات التي أنجزت من قبل مواطنيه أو شركاته
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء ضدٌ المخاطر التي
يعتبرها الطّرف المتعاقد الأول مناسبة.

2- يحترم كلّ طرف متعاقد كل التزام آخر يتم
الاتّفاق عليه والخاص باستثمارات مواطني وشركات
الطّرف المتعاقد الآخر على إقليمه.

الجريدة الرَسْمَيَة للجنهوريّة الجزائريّة :7 العدد :40 0

المادة 8
الاستثمارات الخاضعة لالتزام خاصً

تسيِّر دون الإخلال بأحكام هذا الاتّفاق»
الاستثمارات التي تمت بموجب التزام خاص بين أحد
الطّرفين المتعاقدين ومواطني وشركات الطّرف
المتعاقد الآخر ؛ بنصوص هذا الالتزام إذا كان يحتوي
على أحكام أكثر امتيازا من تلك المنصوص عليها في
الاتّفاق الحالي.

كما يحترم كلّ طرف متعاقد كل التزام اتّخذ في
إطار استثمارات مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر.

المادّة 9
تسوية التّزاعات بين مستثمر وطرف متعاقد

1- يسوى كل نزاع متعلّق باستثمار بين أحد
الطّرفين المتعاقدين ومستثمر من الطّرف المتعاقد
الآخرء بقدر الإمكان بالتّراضي بين طرفي النّزاع.

2 - إذا لم يسو النّزاع بالتّراضي في مدّة ستّة
أشهر من تاريخ رفعه من قبل أحد الطّرفين في النّزاع»
يرفع بطلب من المستثمر إمَا إلى الهيئة القضائيّة
المختصنّة للطّرف المتعاقد المعني بالنّزاع أو إلى
التحكيم الدولي. اختيار أحد هذين الإجرائين يكون

نهائيًا.

3- إذا عرض النَّزاع أمام التّحكيم الدّولي؛ يمكن
لكلّ من المستثمر والطّرف المتعاقد المعني بالنّزاع»
الاتّفاق على تقديم النّزاع لأحد الإجرائين التاليّين :

)م أمام المركز الدّولي لحل النّزاعات المتعلّقة
بالاستشمار (آخذا بعين الاعتبار؛ في هذه الحالة.
الاثفاقية الخاصّة بحل النّزاعات المتعلّقة
بالاستشمارات بين الدول ورعايا الأول الأخرى
المعروضة للتوقيع بواشنطن في 18 مارس سنة
5 وكذلك بالتّسهيل الإضافي لإدارة إجراءات
التّوفيق,؛ التّحكيم والتحقيق).

ب) أو أمام محكمة تحكيمية خاصّة تنشأً لهذا
الغرض ولكلّ حالة على حدة على النّحو التالي : يعيّن
كلّ طرف في النّزاع حكما ويعيِّن الحكمان سويًا حكما

4 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليى سنة 2001 م

ثالثا يكون من رعايا دولة ثالثة كرئيس لهذه
المحكمة. يجب أن يعيّن الحكمان في مدّة شهرين
ويعيِن الرّئيس في مدة ثلاثة أشهر ابتداء من التّاريغ

الذي أشعر فيه المستثمر الطّرف المتعاقد المعنى عن

نيّته في اللّجوء إلى التّحكيم وفي حالة عدم احترام

الآجال المشار إليها أعلاه. يمكن لكل طرف في النّزاع
الطلب من رئيس هيئة التّحكيم للغرفة التجاريّة
بستكهولم القيّام بالتّعيِينات اللآزمة.

تحدّد المحكمة المنشأة لهذا الغرض قواعدها .
الإجرائية طبقا لتلك الخاصنّة بلجنة الأمم المتّحدة
للقانون التّجاريّ الدّولي؛ على أنّه يمكن لطرفي النّزاع
الاتفاق كتابيا حول تفييره.

4- يحل النّزاع من قبل المحكمة التحكيمية
على أساس التّشريع الوطني للطّرف المتعاقد الذي
يوجد على إقليمه الاستشمار المعني (بما في ذلك
القواعد المتعلّقة بتنازع القواتين) وقواعد القانون
الدّولي (بما في ذلك الاتّفاق الحالي) وذلك حسب
الحالة الأنسب.

المادّة 10
نزاعات مابين الطّرفين المتعاقدين
1- يجب أن يسوى بقدر الإمكان. كل خلاف

يتعلّق بتفسير أو تطبيق الاتّفاق الحالي. بالطّرق
الدبلوماسية.

2- إذا لم يسو الخلاف في مدّة سنّة أشهر من
يوم رفعه من قبل أحد الطّرفين المتعاقدين؛ يحال
بطلب من أحد الطّرفين المتعاقدين إلى محكمة
تحكلمية.

83 - تشكّل هذه المحكمة لكل حالة بالطّريقة
التالية :

يعيِّن كلّ طرف متعاقد عضوا ويعيّن العضوان
باتّفاق مشترك مواطنا من دولة ثالثة ليعيِّن رئيسا
من قبل الطّرفين المتعاقدين. يجب أن يِعيّن العضوان
في مدة شهزين والرئيس في مدة ثلاثة أشهر من
تاريخ إعلان أحد الطّرفين المتعاقدين للطّرف المتعاقد
الآخر عن نيِّته في إحالة النّزاع على التّحكيم.

4 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليو سنة 2001 م

4- في حالة ما إذا لم يتم خلال الفترة المحددة
في الفقرة التّالشة (3) من هذه الماذة القيَّام
بالتعيينات اللآزمة؛ وفي غْيَابٍ اتّفاق يمكن تطبيقه.
يقوم أحد الطّرقين المتعاقدين باستدعاء رئيس
محكمة العدل الدولية للقيّام بالتعيينات اللآزمة.
إذا كان الرّئيس من رعايا أحد الطّرفين المتعاقدين أو
إذا تعدّر عليه ممارسة هذه المهمَّة لسبب آخرء يطلب
من نائب الرئيس والّذي لا يحمل جنسية أحد
التّرفين المتعاقدين القيَّام بالتعيينات اللآزمة.
إذا كان نائب الرئيس هو الآخر من رعايا أحد الطّرفين
المتعاقدين أو إذا تعذّر عليه أيضا ممارسة هذه المهمّة
لسبب آخرء فِيتمُ استدعاء عضى المحكمة الذي يلي
مباشرة في سلّم الترتيب والّذي هو ليس من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين ولا يتعدّر عليه ممارسة هذه
المهمّة؛ للقيام بالتعيينات اللآزمة

5 - تحدد المحكمة إجراءاتها وتأخذ القرارات
بأغلبية الأصوات,. تكون قراراتها نهائية ونافذة بقوة
القانون لكلا اليلّرفين المتعاقدين. تفسّر الحكم بطلب
من أحد الطّرفين المتعاقدين. يتحمّل كلّ طرف
مصاريف عضوه ومصاريف تمشيله في الإجراء
التحكيمي. ويتحمّل الطّرفان المتعاقدان بالتّساوي
مصاريف رئيس المحكمة والمصاريف الأخرى. ما
لم تقرر المحكمة خلاف ذلك نظترا لظروف
خاصة.

المادة 11
الدخول حير التّنفيذ - التعديل - الإلغاء
يشعر كل طرف متعاقد الطّرف المتعاقد الآخر
بإتمام الإجراءات الدُستورية المطلوبة الخاصّة به
لدخول الاتّفاق الحالي حَيّزْ التنفيذ. ليبدأ سريانه
اليوم الذي يلي استلام آخر تبليغ.
أبرم هذا الاتّفاق لمدّة أولية من عشر (10)
سنوات, ويبقى ساري المفعول بعد هذه المدّة إلا إذا قام
أحد الطّرفين بإلغائه كتابيا بإشعار مسبق مداته
اثني عشر (12) شهرا.
عند انتهاء مدّة صلاحية هذا الاتّفاق؛, تبقى
النصوص المتضمّئنة فى الموادٌ من 1 إلى 10 أعلاه

الجريدة الرَسَبيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 40

مطبّقة لمدّة عشر (10) سنوات إضافية ابتداء من
تاريخ إنهاء العمل به؛ على الاستثمارات المنجزة في
إطار هذا الاتفاق.

يمكن للطّرفين المتعاقدين باتّفاق مشترك القيّام
بتعديلات و//أو تغييرات لأحكام الاتّفاق الحالي. هذه
التعديلات و//أو التغييرات تدخل حيّز التّنفيذ وفقا
للأحكام والشروط المنصوص عليها في هذه المادة.

حرر بالجزائر في 12 ديسمبر ستنة 1998 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والبرتغالية.
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريَّة عن حكومة جمهوريّة
الجزائريّة موزمبيق
الديمقراطيّة الشعبيّة ليوتاردو سانتوس
أحمد عطاف سيماوق
وزير الشّؤون وزير الشؤون
الخارجيّة الخارجيّة والتّعاون

7

