الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

مرسوم رئاسي رقم 203-01 مؤرخ في 2
جمادي الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 22001 يتضمّن التصديق
على اتَّفاق التّعاون في مجالات الشبيبة
والرياضة بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهورية موزمبيقء الموقّع
بالجزائر في 12 ديسمبر سنة 1998.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة,

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على اتّفاق التّعاون في مجالات
الشبيبة والرياضة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة موزمبيق.
الموقّع بالجزائر في 12 ديسمبر سنة 1998.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتّفاق التّعاون
في مجالات الشّبيبة والرياضة بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريّة موزمبيق. الموقّع بالجزائر في
2 ديسمبر سنة 1998 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :40

اثفاق تعاون في مجالات الشبيبة والرياضة
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية موزمبيق

مقدامة

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة موزمبيق المشار إليهما
فيما يلى ب "الطرفين المتعاقدين".

رغبة منهما في ترقية وتعزيز العلاقات الثنائية
والتّعاون في مجالات الشبيبة والرياضة.

ورغبة منهما في تشجيع وتطوير؛ بصورة أعمق»
العلاقات الودّية من خلال تبادل برامج لصالح شباب
ورياضي البلدين. قد قرّرتا ما يلي :

المادة الأولى

أهداف عامة
1- ينص هذا الاتّفاق على الإطار الذي سيدرس
ضمنه الطّرفان المتعاقدان على أساس المعاملة بالمثل
والمصلحة المتبادلة. الاقتراحات المفصّلة لبرامج
تعاون في مجالات الشبيبة والرياضة.

2 - يشجّع ويسهّل الطّرفان المتعاقدان. كما تم
الاتّفاق عليه. الاتّصال والتّعاون بين ومن خلال الهياكل
الرياضية والشبانية في كلا البلدين.

الماذة 2
مجالات التّعاون

يشجّع الطّرفان المتعاقدان التّعاون من خلال :

0 ا لشبيبة :

- تبادل الخبراء قصد القيام بمهمات إعلامية
حول تنظيم نشاطات التنشيط التربوي؛ وترفيه
الشباب والإدماج الاجتماعي والمهني لصالح الشباب»

- توامة معاهد تكوين الشبابء

- تبادل مجموعات الشّباب في إطار الإقامة في
مراكز قضاء العطل»

4 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليق سئة 2001م

- تبادل الخبراء والتّجارب في مجال الاتّصسال
والإعلام في أوساط الشبابء

- تشجيع تبادل التّجارب في إطار الحركة
الجمعوية الشبائية.

ب) الرياضة :

1 - التبادلات في مجال الرياضات :

1- إعداد النّخبة الرياضية ذات المستوى العالي.

2- التّحضير المشترك للفرق الرياضية.

3 - في مجال الممارسات البدنية والرياضية
الجماهيرية؛ تشجْع التبادلات في الأوساط المدرسية
والجامعية وتبادل التّجارب في مجال التنشيط
الرياضي الجواري.

4- تشجيع التّبادلات بين الفيدر اليات الرياضية
لكلا البلدين.

5 - تبادل الفرق والمؤطرين والحكام بين
البلدين.

2 - التكوين :

1- تبادل المعلومات للتعرّف على أهداف وأوجه
التكوين في مجال الرّياضة وعلى طبيعة مؤسّسات
التكوين الرّياضي والتنظيم البيداغوجي لمؤسّسات
تكوين الإطارات الرياضية في البلدين.

2 - تبادل الخبراء والتّجارب في مجالات
التكوين والتّدريب والتّحكيم والوثائق التقنيّة
والعلميّة.

3- توأمة معاهد التكوين الرياضي.

المادّة 3
التّطبيق
1- قصد تطبيق وتطوير برنامج خاص في إطار
هذا الاتّفاق؛ ينبغي على الطّرفين تقديم اقتراحات
مكتوبة. يكون البلد المضيف مسؤولا عن تنسيق
وتطبيق البرامج المنجزة على ترابه.
4 جمادى الأولى عام 1422 هف
5 يوليي سنة 2001 م

2- ضرورة عقد لقاء سنوي لممثلي الشّبيبة
والرياضة لكلا البلدين لتقييم حالة إنجاز برامج السّنة
الفارطة وإعداد برنامج نشاطات السلّنة الآتية.

المادّة 4

يمكن تعديل هذا الاتّفاق من خلال تبادل الرسائل
بين الطّرفين عن طريق القناة الدبلوماسية.

يدخل التّعديل حير التّنفِيدْ في تاريخ الإخطار
المتضمّن الموافقة على التعديل المقترح.

المادة 5
في حالة نزاع
يتم تسوية أيّ نزاع بين الطّرفين حول تأويل
وتطبيق هذا الاتّفاق بالتّراضي عن طريق التّفاوض.

المادّة 6
الدخول حيّز التّنفيذ والمدّة
1- يدخل هذا الاتّفاق حَيّزْ التنفيذ مباشرة بعد
تبادل وثائق التصديق بين الطّرفين.
2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفغول لمدّة (3)
ثلاث سنوات ويمكن أن يجدد ضمنيًا لنفس المدة.

المادة 7

حكم ا نهائي
يمكن لأحد الطّرفين إلغاء هذا الاتّفاق كتابيًا وعن
طريق القناة الدبلوماسية بإشعار مدته ستّة (6) أشهر.

نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والبرتغالية.
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهوريّة
الجزائريّة موزمبيق
الديمقراطيّة الشُّعبيّة ليوناردو سانتوس
أحمد عطاف سيماوق
وزير الشؤون وزير الشؤون
الخارجيّة الخارجيّة والتّعاون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

