
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18

الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة | صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة

1. يتعلق بالمنّيد البحريٌ وتربية
المائيّات.

ا
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 17و18
و119 (الفقرة 8) 1203و 122- 20 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 01-85 المؤرخ في
38 ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة
5 والمتضمن المصادقة على البروتوكول المتعلق
بالمناطق المتمتعة بحماية خاضة بالبحر الأبيض
المتوسط, الموقع في 3 أبريل سنة 1982 بجنيف»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 53-96
المؤرخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير
سنة 1996 والمتضمن التصديق على اتفاقية الأمم
المتحدة لقانون البحار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000
المؤرخ في 2 رمضان عام 1 الموافق 28 نوفمير
سنة 2000 والمتضمن التصديق على الاتفاقية
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي, الموقعة بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة
6 المعدلة ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10
يوليو سنة 1984 وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5
يونيو سنة 1992,

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 62 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966

والمتعلق بالمناطق والأماكن السياحية؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤزخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم»

:

6 أوالمتضمن قانون
والمتمم؛

الإجراءات الجزائية. المعدل

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18"
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 أوالمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في29
صفر عام 1393 الموافق 13 بريل سنة 1973
والمتضمن إحداث المصلحة الوطنية لحرس الشواطئ.
معدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في.20 "أ
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 80-6 المؤرخ في
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمم»

- وبمقتضنى الأمر رقم 6 1035-7 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سئنة 1976
والمتضمن قانون الطابع,؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة.؛ المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون التسجيل. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في
. 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 08-8 المؤرخ ني 2 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيثة,

- وبمقتضى القانون رقم 11-3 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
' 1983و المتعلق بالتامينات الاجتماعية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في.21
رمضان عام 1403الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 27
3 والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
#8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين البالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-8 المؤرخ في 7
188 والمتعلق بالوقاية الصّحية والأمن وطب
العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات العلبً البيطدي وحماية
الصحة الحيوانية.

- وبمقتضئ القانون رقم 02-89 المؤرخ في

أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989

والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية, |

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون. رقم 11-0 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-0 المؤرخفذ
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 36-0 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنئة1991,
لاسيما المادتان 38 و65 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
.أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار ,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق
مايو سنة 1994 الذي يحدّ القواعد العامة المتعلقة
بالصيد البحري»

-وبمقتضى القانون رقم 05-9 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي.
المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية؛

1 ربيع الثاني عام 1422 ه
يؤليو سنة 2001 مم

- وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بالصيد البحري وتربية
المائيات.
الباب الأول
التعاريف

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون :

الموارد البيولوجية : الأسماك والقشريات
والرخويات والإسفنجيات والقنفذيات والمرجان
والنباتات وكل جسم عضوي آخر يشكّل الماء وسط
حياته الدائم أو الغالب.

المياه الخاضعة للقضاء الوطتي : المياه
الداخلية والمّياه الإقليمية ومياه منطقة الصيد
المحفوظة وفق تعريفها في التشريع الجاري به

أو استخراج موارد بيولوجية. يشكّل الماء وسط
حياتها الدائم أو الغالب. -

السلطة المكلفة بالصيد البحري : الوزير
المكلف بالصيد البحري والموارد الصيدية.

جهد الصيد : قدرات الصيد المحددة بواسطة
وسائل الصيد المستخدمة وفعالية آلات وطرق الصيد
المستعملة من أجل استفلال نوع أو عدة أنواع من
الموارد الصيدية.

سفيثنة الصيد : كل عمارة أو آلة عائمة موجهة
للصيد أو لتربية المائيات تقوم بالملاحة إما بوسيلتها
الخاصة أو عن طريق جرها بسفينة أخرى مجهزة لهذا
الفرض.

الصيد البحري : كل عمل يرمي إلى قنص أو
استخراج حيوانات أو جني نباتات يشكّل ماء البحر
وسط حياتها الدائم أو الغالب.

استخراج حيوانات أوجني نباتات تشكل المياه العذبة
أو الأجاجة وسط حياتها العادي أو الغالب.

الجريدة الرسَميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 36

الصيد العلمي : كل ممارسة للصيد بغرض
الدراسة أو البحث أو التجربة قصد معرفة مورد أو
منطقة أو تقنية أو آلة صيد. ْ

الصيد" التجاري : كل ممارسة للصيد بغرض
الربع.

الصيد الترفيهي : كل ممارسة للصيد بغرض
الرياضة أو التسلية دون قصد الربح.

الصيد الحرفي : كل ممارسة للصيد التجاري
بصفة تقليدية بالقرب من السواحل.

المصيدة : كل نظام لاستغلال الموارد
البيولوجية يمارس في جزء من المياه البحرية أو
القارية. تستعمل خلاله إحدى الوسائل لصيد نوع
أوالعديد من الأنواع.

تربية المائيات : كل عمل يرمي إلى تربية أو

زرع موارد بيولوجية.

الموطن : مسرأ الموارد البيولوجية ومكان
تكاثرها وتواجد البلاميط ونموها وتغذيتها حيث
يكون بقاؤها مرتبطا بهذا الموطن بصفة مباشرة أو
غير مباشرة.

الفحول : كل نوع يتم انتقاؤه للتكاثر في مجال
تربية المائيات.

آلة الصيد : مجموع التجهيزات وعناصر جهاز
القنص أوالتقاط أو جمع الموارد البيولوجية.

مؤسسة استفغلال الموارد البيولوجية
البحرية : كل منشأة يكون الهدف منها ممارسة
نشاطات الصيد والتي تؤدي إلى شغل أملاك عمومية.

مؤسسة التربية والزرع : كل منشأة مقامة
على الأملاك العامة أو الخاصة والتي يكون الهدف منها

تربية موارد بيولوجية وزرعها.

الإنزال : كل نشاط يرمي إلى وضع منتوجات
الصيد وتربية المائيات على الرصيف وفي الأماكن
المحددة لذلك.

الجريدة الرسِميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد. 36

المسافنة : كل نشاط يرمي إلى تحويل
منتوجات الصيد في البحر من سفينة إلى سفينة

أخرى.

مهنيو الصيد : كل شخص طبيعي من جنسية .

جزائرية أو معنوي خاضع للقانون الجزائري يمارس
نشاطا متعلقا بالصيد و/ أو بتربية المائيات.
' الباب الثاني

المبادىء العامة

المادّة 3 : يحدد هذا القانون القواعد العامة
لتسيير وتنمية الصيد البحري وتربية المائيات؛ وفقا
للالتزامات الدولية للدولة في مجال استغلال الموارد
البيولوجية وحفظها والمحافظة عليها في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني.
إٍْ ويحدّ في هذا الإطار المبادىء العامَّة والمعايير
المطبقة على استعمال الموارد البيولوجية الوطنية
وكذا على كل نشاط متعلّق بقطاع الصّيد البحري
| وتربية المائيات. ٍ

المادّة 4 : تطبق أحكام هذا القانون على :

- كلّ شخص يمارس الصيد البحري وتربية
المائيات في المياه المذكورة في المادّة 3 أعلاه.

- كلّ شخص طبيعي أو معنوي يمارس المنّيد
البحري خارج المياه الخاضعة للقضاء الوطني
بواسطة سفن مسجلة في الجزائر. وعلى كل نشاط
متعلق بتنمية الموارد البيولوجية واستغلالها
والمحافظة عليها واستعمالها.

الباب الثالث

ترقية تنمية نشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات

المادّة 5 : في إطار السياسة الوطنية. تعد
تنمية الصيد البحري وتربية المائيات مؤهلة لدعم
الدولة.

تشكل تنمية الصيد البحري وتربية المائيات
موضوع مخطط وطني لتنمية نشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات, يتم تحديد شروط إعداده والموافقة

عليه عن طريق التنظيم. -

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سنة 2001 م

المادة 6 : تعمل الدولة, في إطار المخطط
الوطتي المنصوص عليه في المادّة 5 أعلاه. على ترقية
إدماج نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات مع
تفضيل منح الامتياز بالمواقع المتواجدة على الساحل
وكذا تلك المتواجدة بداخل الوطن. لإنشاء موانئ
وملاجئ الصيد البحريء وكل المنشآت الأاخرى
وصناعات الصيد البحري وتربية المائيات.

علاوة على ذلك, تشجع الدولة الصيد البحري
الممارس خارج المياه الخاضعة للقضاء الوطني

وترقية الصادرات.
تحدد شروط منع الامتياز عن طريق التنظيم.

المادة | 7: تشكل الموارد البيولوجية
المتواجدة في المياه المحددة أعلاه ملكا وطنياء حيث
أن تحديد شروط وكيفيات الحفاظ عليها والوصول
إليها واستفلالها واستعمالها وتسييرهاء يعد من
صلاحيات السلطة المكلفة بالصيد البحري وتسيّر
وفقا لأحكام هذا القانون.

المادّة 8 : تستفيد ترقية نشاطات الصيد
البحري وتربيّة المائيات واستغلالها وتنميتها وكذا
الصناعات المتعلقة بها من التدابير التحفيزية
والامتيازذات المنصوص عليها في التشريع الجاري به
العمل.

الباب الرابع

التنظيم والتأطير التقني والعلمم

المادة

المائيات, في إطار التشريع الجاري به العمل. من

نظام للحماية الاجتماعية ملائم لشروط وأخطار
ممارسة نشاطاتهم.

9: يستفيد مهنيو الصيد وتربية

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 10 : دون الإخلال بأحكام التشريع
المعمول به, تضمن السلطة المكلفة بالصيد البحري
مراقبة نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

وتشارك. بالاتصال مع السلطات الاخرى
المعنية. في تحديد و متابعة البرامج والأعمال التي
لها صلة بتنمية الصيد البحري وتربية المائيات.

6 رَبْيع الثاني عام 11422 ه
8 يوليو سئة 2001م

المادة 11 : في إطار تنظيم قطاع الصيد
البحري وتربية المائيات, تضع الدولة الأجهزة
المتخصصة اللازمة.

بهذا الصدد ينشأً :

- مجلس وطني استشاري للصيد البحري وتربية
المائيات.

- مركز وطني للبحث في مجال الصيد البحري
وتربية المائيات. |

- هياكل للتكوين في مجال الغوص الاحترافي,
- غرفة وطنية للصيد البحري وتربية المائيات.

ويمكن الدولة أن تنشىء كل جهاز يبرر إنشاؤه
تطور التنظيم وتنمية القطاع.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم هذه الأجهزة
وسيرها ومهامها عن طريق التنظيم.

الباب الخامس

شروط المحافظة على الموارد البيولوجية
وتربية المائيات واستفغلالها

المادّة 12 : تضمن السلطة المكلفة بالصيد
البحري متابعة وتقييم الموارد البيولوجية في
المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

وتقوم في هذا الإطار بوضع الأنظمة الإعلامية
والدراسات التقييمية والتجارب الدورية.

المادّة ‏ 13: تمارس عمليات قنص وتربية
وتداول وتحويل وتوزيع وتسويق منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات في إطار الاستعمال

المستديم للموارد البيولوجية؛ لاسيما من أجل :

- منع الاستغلال المفرط وتجنب انعكاساته.

- حماية التنوع البيولوجي والوقاية والتقليل
من تبذير الموارد البيولوجية باستعمال آلات أو

تقنيات منتقاة وبممارسة الصيد المسؤول. في إطار
المحافظة على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- تقييم المؤثرات البيئية المترتبة على
نشاطات الإنسان المضرة بالموارد البيولوجية
والوقاية منها.

المادة ‏ 14 : تحدد المعلومات والمعطيات
والإحصائيات الخاصة بالقنص والوسائل المستعملة
بما في ذلك أسطول الصيد البحري وجماعات
الصيادين. وتجمع وتبلغ وفقا للشروط والكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة ‏ 15 : يخضع تخطيط مجهود الصيد
البحري وضبطه إلى المحافظة على المخزون الصيدي
المتوفر واستعماله المستديم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريو
التنظيم.

المادة 16 : تقوم السلطة المكلفة بالصيد
البحري بمتابعة جهد الصيد وتسمح باستعمال
التكنولوجيات والوسائل وطرق الصيد البحري التي
تضمن المحافظة على التنوع البيولوجي والحفاظ
على الأنظمة البيئية المائية وكذا حماية نوعية
المنتوج. :

كما تسهر على المساهمة في الحفاظ على
الثدييات البحرية وطيور وسلاحف البحر.؛ طبقا
للاتفاقيات الدولية.

الباب السادس
الشروط العامة لممارسة الصيد البحري

وتربية المائيات

المادة
المناطق الآتية :

7 : يمارس الصيد البحري في

- منطقة الصيد الساحلى.
- منطقة الصيد في عرض البحرء

- منطقة الصيد الكبير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

يمارس ‎١‏ لصيد القاري في المياه القارية كالسدود
والبحيرات والأودية والسبخات والحواجز المائية
التلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

8 : تنظم ممارسة الصيد. في المناطق

-المناطق المحمية.

- المناطق التي تستعمل كمسر للموارد
البيولوجية ؛

- المناطق الخاصة بالتجارب العلمية؛
- الموانئ والأحواض ومناطق رسو السفن.

- بالقرب من مؤسسات استفلال الموارد
البيولوجية البحرية وكذا مؤسسات التربية والزرع ؛

- بالقرب من المنشآت البترولية والصناعية ؛

- بالقرب من المنشآت العسكرية الساحلية وفي
كل المناطق الأخرى المحددة من طرف الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادّة 19 : يتم تسيير مناطق الصيد البحري
في إطار الاستفلال المستديم للموارد البيولوجية.

تحدد مقاييس تسيير هذه المناطق عن طريق

التنظيم.

المادة 20 : تخضع ممارسة الصيد البحري
تسجيل لدى السلطة المكلفة بالصيد البحري.

تحدد شروط وكيفيات التسجيل عن طريق
التنظيم.

تحدد الإتاوة المتعلقة بممارسة الصيد البحري
عن طريق قانون المالية.

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سنة 2001 م

المادّة 21 : تتم ممارسة تربية المائيات في
إطار امتياز تمنحه السلطة المكلفة بالصيد البحري.

تحدد شروط وكيفيات متنح الامتياز عن طريق
التنظيم.

تحدد الإتاوة المتعلقة بالامتياز عن طريق قانون
المالية .

المادّة 22 : تمنع السفن الأجنبية من الصيد
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني. بحيث يخصص
السفن :

- الحاملة للراية الجزائرية .

- التي يتم اقتناؤها عن طريق القروض وفقا
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل من طرف
أشخاص طبيعية من جنسية جزائرية أو أشخاص
معنوية خاضعة للقانون الجزائري»

- المؤجرة من طرف أشخاص طبيعية من جنسية
جزائرية أو أشخاص معتوية خاضعة للقانون
الجزائري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

الباب السابع

الاحكام المطبقة على السفن الأجنبية

المادة 23 : يمكن الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية أن يرخص مؤقتا للسفن
الأجنبية التي يتم استغلالها من طرف أشخاص طبيعية
من جنسية أجنبية أو أشخاص معنوية خاضعة للقانون
الأجنبي, القيام بعمليات الصيد التجاري في منطقة
الصيد المحفوظة. :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 4 2 : يمكن الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية أن يرخص للسفن الأجنبية
التي يتم استفلالها من طرف أشخاص طبيعية من

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليْو سنة 2001م

جنسية أجنبية أو عن طريق أشخاص معنوية خاضعة
| للقانون الأجنبي ممارسة الصيد العلمي وكذا الصيد
| التجاري للأسماك كثيرة الترحال في المياه الخاضعة
للقضاء الوطني.

تحدد شروط مشح رخص الصيد التجاري للأسماك
كثيرة الترحال والصيد العلمي في المياه الخاضعة
للقضاء الوطني وكذا قائمة هذه الأنواع والحصة
القصوئ المسموح بصيدها عن طريق التنظيم.

المادذة 25 : لا تمس أحكام المادتين 23و24
أعلاه. بحق حزيةالمرور المعترف بهلسفن
اليد الاجنبيئة التي تمارس الملاحة أو الراسية
بصفة مبررة في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
شريطة أن تمتثل هذه السفن للقواعد المنصوص عليها

في التشريع الجاري به العمل وفي أحكام هذا القانون

والنصوص المتخذة لتطبيقه.

يجب على هذه السفن أن تنزع بوجه خاص كل
عتاد للصصَّيد البحري من فؤق الجسر أو تربطه
بصفة تمنع استعماله.

الباب الثامن

المادة 26 : الصنّيد على الأقدام بفرض الربح
هو ذلك الممارس بواسطة شباك أو آلات أو وسائل
صيد أخرى غير صنارات اليد.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن

المادة 27 : يتضمن الصيد الترفيهي :. .

- الصيد على الأقدام دون قصد الربح؛

- الصيد على متن سفن أو مراكب ترفيه؛

- الصيد عن طريق السباحة المسماة الصيد
بالغوص.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الصيد الترفيهي

المادّة 8 2 : الصيد بالغوص المحترف هو ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

الممارس بواسطة أو بدون أجهزة تسمع بالتنفس .

9 3*6

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الغوص المحترف
لعغرض استغلال الموارد البيولوجية البحرية عن
طريق التنظيم. ْ :

المادة 9 2 : الصيد التنقيبي هو ذلك الموجه
لمعرفة مورد أو منطقة تقنية أو الصيد,؛ الذي يسبق
الصيد التجاري والذي لاتتعدى مدته ستة (6) أشهر.

تحدد شروط وكيقيات ممارسة الصيد التنقيبي
عن طريق التنظيم.

المادة 30 : الصيد الساحلي هو ذلك الممارس
في المياه الداخلية.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الصيد الساحلي

الجادة 31 : الصيد في عرض البحر هو ذلك
الممارس بداخل المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الصيد في عرض

البحر عن طريق التنظيم.
المادة 2 3 : الصيد الكبير هو ذلك الممارس

في ما وراء منطقة الصيد في عرض البحر.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الصيد الكبير عن

طريق التنظيم .
المادّة 33 : تخصص ممارسة الصيد الساحلي

لسفن الصيد المجهزة والمعدة ظبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال الأمن والملاحة
البحرية.

لا تسري أحكام الفقرة السابقة من هذه المادّة على
السفن التي تمارس الصيد العلمي.

تحدد حمولة سفن الصيد المرخص لها ممارسة
الصيد الساحلي عن طريق التنظيم.

المادّة 34 : تخصص ممارسة الصيد في عرض
البحر لسفن الصيد المجهزة والمعدة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال الأمن والملاحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاد

غير أنه, لايمكن السفن التي تحمل الراية
‎٠:‏ الأجنبية استفلال الأنواع المسماة الأسماك كثيرة
التوحال. إلآ ما وراء ستة (6) أميال بحرية مهما كانت
حمولة السفينة.

تحدد حمولة سفن الصيد المرخص لها ممارسة
الصيد في عرض البحر عن طريق التنظيم.

المادة 35 : تخصص ممارسة الصيد الكبير
لسفن الصيد المجنهزة والمعدة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال الأمن والملاحة
البحرية.

تحدد حمولة سفن الصيد المرخص لها ممارسة
الصيد الكبير عن طريق التنظيم.

المادّة 36 : يجب أن يتم صيد المرجان بصفة
عقلانية بالاستعانة بتجهيزات وأنظمة غوص ملائمة

يمكن أن تكون هذه المناطق موضوع غلق , عند
الاقتضاء , من طرف السلطة المكلفة بالصيد البحري
وذلك لاعتبارات تقنية وعلمية واقتصادية.

يخضع صيد المرجان في كل الأحوال لامتيياز على
الأملاك الوطنية؛ تسْلمه السلطة المكلفة بالصيد
البحري المتصرفة لحساب الدولة؛ مقابل دفع إتاوة
تحدد عن طريق قانون المالية.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان عن

طريق التنظيم.

المادّة 37 : يتم استغلال الطحالب البحرية
والإسفنجيات في إظار امتياز تمنحه السلطة المكلفة
بالصيد البحريء مقابل دفع إتاوة تحدد عن طريق
قانون المالية. :

يمكن أن يكون استفلال المخالب البحرية
والإسفنجيات محل توقيف عند الاقتضاء من طرف
السلطة المكلفة بالصيد البحري وذلك لاعتبارات تقنية
وعلمية واقتصادية.

تحدد شروط وكيفيات منح الامتياز عن طريق

التنظيم.

6 ربيع الثاني عام 1422 ها
8 يؤليى سنة 2001 م"

الباب التاسع

شروط ممارسة تربية المائيات

المادّة | 38
المسطحات المائية القارية عن طريق ممارسة الصيد
وتتخذ التدابير الملائمة لتحسين مخازن التكاثر
وإدخال أنواع جديدة وتعمير وإعادة تعمير المسطحات
المائية. ا

يجب على مستفل المسطع المائي أن يشارك
دوريا في إعادة تشكيل مخزون المائيات عن طريق
إطلاق البلاعيط واليرقنات الواردة من مؤسسات
التربية والزرع الوطنية أو الأجنبية بعد أخذ رأي
السلطات المعنية.

كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المَادّة 39 : يخضع قنص الفحول والبلاعيط
واليرقنات والدعاميص. ونقلها وتسويقها لرخصة

‎٠‏ تسلمها السلطة المكلقة بالصيد البحري؛ بعد أخذ رأي

‏السلطات المعنية.

‏كما تخضع عمليات إدخال الفحول والبلاعيط
واليرقنات والدعاميص في الأوساط المائية لرخصة
تسلمها السلطة"المكلفة بالصيد البحري.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

‏التنذ لتنظيم.

‏المادّة 40: تحدد مختلف أنواع مؤسسات
استفلال الموارد البيولوجيةالبحرية.
وشروط إنشائها وقواعد استغلالها عن طريق

‏التنظيم.

‏المادّة 41: تحدد شروط ممارسة نشاط
التربية والزرع ومختلف أنواع المؤسسات وكذا
شروط إنشائها وقواعد استغلالها عن طريق

6 ربيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سنة 2001 م

الباب العاشر

الأشخاص والوسائل المرخص لها ممارسة
الصيد البحري وتربية المائيات

المادّة 42 : تحدد ممارسة كل نشاط مهنى أو
صناعي أو تجاري مرتبط بالصيد وبتربية المائيات

عن طريق التنظيم.

المادّة 43 : لا يجوز الإبحار على متن سفن
الصيد التجاري إلا للأشخاص المسجلين في سجل
رجال البحر.

المادة 4 : يمكن الأشخاص الطبيعية التي
تحمل الجنسية الجزائرية والأشخاص المعنوية
الخاضعة للقانون الجزائري الحصول على صفة مجهز
سفينة صيدء؛ طبقا للتشريع المعمول به ولأحكام هذا
القانون.

المادة 45 : يكون كل بيع أو تحويل ملكية
سفن الصيد من قبل أشخاص طبيعية أو أشخاص
معنوية. موضوع تصريح لدى إدارة الصيد البحري.

المادّة 46 : يكون كل اقتناء أو استيراد سفن
الصيد من قبل أشخاص طبيعية أو أشخاص معنوية.

موضوع ترخيص مسبق من طرف إدارة الصيد البحري.

المادة 47 : يخضع كل بناء أو تحويل أو
تغيير كلي أو جزئي في هيكل سفينة الصيد إلى
موافقة السلطات المختصة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 48 : يجب أن يمتثل كل مركب موجه
لممارسة الصيد القاري, للقواعد المنصوص عليها في
مجال الأمن وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 49 : لا يُسمح بممارسة الصيد إلا
بواسطة الآلات التي تنص على تداولها وقواعد
استعمالها أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة

المادة 50 : تصنف آلات الصيد و الهياكل
المستعملة فى تربية المائيات. مهما كانت تسمياتها
ومواصفاتها التقنية إلى أصناف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 51 :تحدد قائمة الآلات المحظور
استيرادها وصنعها وحيازتها وبيعها عن طريق
التنظيم.

الباب الحادي عشر

تنظيم عمليات الصيد البحري وتربية
المائيات

المادّة 52 : على الأشخاص المرخص لهم قانونا
ممارسة الصيد التجاري أو العلمي أو تربية المائيات
تبليغ السلطة المكلّفة بالصيد البحري بكافة
المعلومات والمعطيات الإحصائية المتعلقة بعمليات
الصيد.

المادة 53 : يمنع قنص أو حيازة أو استيداع
أو نقل أو معالجة أو بيع أنواع أو منتوجات الصيد
التي لم تصل الحجم التجاري المحدد والتي حظر
قنصها صراحة.

يجب أن تلقى فوراء وفي جميع الحالات الأنواع
المصطادة خرقا للفقرة الأولى أعلاه. في بيئتها
الطبيعية.

غير أنه في حالة الصيد بواسطة آلات غير
مختارة, يمكن السماح بصيد نسبة من الأنواع غير
الناضجة أو التي يحظر صيدها لا تتعدى 720 من
الكمية المصطادة.

تحدد الأحجام التجارية الدنيا للموارد
البيولوجية عن طريق التنظيم.

المادة 54 : تستثنى من أحكام المادّة 53 أعلاه
منتوجات الصيد التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية والموجهة للتربية أو الزرع أوالبحث
العلمي.

تحدد كيفيات قنص هذه المنتوجات ونقلها
واستيداعها واستيرادها وتسويقها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد . 8:6

ٍ المادة 55 : يمكن أن تقيد أو تمنع ممارسة
الصيد البحري وتربية المائيات بأية وسيلة كانت في
: الزمان والمكان كلما كان تقييدها أو منعها ضروريا.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

طريق التنظيم.

المادّة 6 5 : على كلّ سفينة صيد تحمل الرآاية
الأجنبية والمرخّص لها ممارسة نشاط الصيد
التجاري في المياه الخاضعة للقضاء الوطني أن
تمتثل للتشريع الجاري به العمل في مجال
المحافظة على الموارد البيولوجية وحماية البيئة
المائية.

المادة 57 : باستثناء الترخيص الممنوح من
طرف السلطة المكلفة بالصيد البحريء يتم إنزال
منتوجات الصيد البحري في موانئ الصيد
الجزائرية.

يتم إنزال هذا المنتوج بحضور عون يمثل
السلطة المكلفة بالصيد البحري على المستوى
المحلي والذي يكلف بتسجيل الوزن أو العدد إذا تعلق
الأمر ببعض الأنواع.

المادة 8 : تمنع مسافنة منتوجات الصيد في
‎٠‏ البحر إلا في حالة قوة قاهرة, يتم إشباتها وملاحظتها
قانونا من قبل أعوان المصلحة الوطنية لحرس
الشواطئ.

المادّة 59 : تحدد عن طريق التنظيم تدابير
حفظ الصحة والنظافة المتعلقة بشراء مختلف
المنتوجات العائدة من الصيد وتربية المائيات
وبيعها والمحافظة عليها وتخزينها ومعالجتها
وتداولها ونقلها وتفريغها وعرضها.

0

الباب الثاني عشر
شرطة الصيد

المادة ‏ 60: دون الإخلال بمختلف أنواع
المراقبة التي تجري في مجال الصيد من قبل
الشلطات المؤهلة قانوناء ينشأً سلك مفتشي الصيد؛
يكلف بمراقبة نشاطات الصيد وتربية المائيات.

تحجدد ,كيفيات تنظيم هذا السلك وسيرهة
وصلاحياته عن طريق التنظيم.

6 ربيع الثاني عام 1422 ها
8 يوليو سنة 2001 م

المادة 61 : يخضع مقتشو الصيد لاداء اليمين
الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أؤذي
وظيفتي بأمانة وإخلاص وأن أراعي في كل
الأحوال الواجبات التي تفرضها علي ".

المادة 62 : يؤهل للبحث والمعاينة في
مخالفات أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة
تطب ببقه :

- مفتشو الصيد»

-ضباط الشرطة القضائية,

- قادة سفن القوات البحرية,

- أعوان المصلحة الوطنية لحرس الشواطئ.

المادة 63 : يجب على العون المحرر
للمحضر أن يقوم بحجز منتوجات وآلات الصيد و/أو
تربية المائيات المعنية بالمخالفة.

المادة 64 : يؤهل الأعوان الذين يحرزون
المحاضر أن يلتمسوا القوة العمومية لمتابعة
المخالفات ومعاينتهاء وكذا لحجز الآلات والعتاد
المحظور والمنتوجات المصطادة خرقاً لاحكام هذا
القانون.

المادّة 65 : يجب أن تتبع معاينة المخالفة
والحجز المنطوق به بتحرير محضر عنهاء
يستعرض فيه العون الذي يحرر المحضر؛ بدقة
الوقائع التي عاين وجودها والتصريحات التي
تلقاهاء وكذا منتوجات الصيد والآلات التي تم النطق
بحجزها.

يوقع المحاضر العون أو الأعوان المحررون لها
ومرتكب أو مرتكبو المخالفة. وتكون هذه المحاضر
دليلا حتى يثبت العكس ولا تخضع للتأكيد.

في حالة رفض مرتكب أو مرتكبي المخالفة
التوقيع, تتم الإشارة إلى ذلك في المحضر.

ترسل المحاضر إلى وكيل الجمهورية للجهة
القضائية المختصة إقليمياء وتوجه نسخة منها إلى
السلطة المكلفة بالصيد البحري.

المادّة 6 6 : يمكن أن تحجز منتوجات الصيد
وتربية المائيات أو الآلات المحظورة :

- في أماكن الصيد نفسها أو في أماكن استغلال
تربية المائيات حيث ارتكبت المخالفة.؛

- عند وصول السفينة إلى الميناء أو في كل مكان
آخر تودع فيه منتوجات وآلات الصيد وتربية

المادة 67 : تسلم منتوجات الصيد وتربية
المائيات المحجوزة دون تأخير إلى إدارة الصيد
البحري, التي يجب عليها بيعها حسب شروط السوق
المحلية وذلك بالتعاون مع مصالح الأملاك الوطنية
وبحضور العون الذي حرر المحضر.

يبقى عائد هذا البيع مودعا لدى إدارة الأملاك
الوطنية حتى صدور الحكم.

إذا نطقت الجهة القضائية بالمصادرة.؛ يبقى عائد
البيع حقا للدولة. وفي حالة حدوث العكس, يعاد إلى
المالك.

وإذا استحال البيع لسبب عاينته إدارة الصيد
البحريء» تسلم هذه المنتوجات مجانا إلى أقرب
مؤسسة استشفائية أو خيرية أو مدرسية. شرط أن
تتوفر في هذه المنتوجات الشروط الصحية وتكون

تحرر إدارة الصيد البحري بهذا الصدد محضر
تسليم هذه المنتوجات وتقدمه إلى الجهة القضائية
المختصة.

المادّة 8 6 : ينقل العون الذي حرر المحضر
الآلات المحجوزة ويودعها في مكان آمن.

وإذا تعذر عليه ذلك يوكل مؤقتا صاحب السفينة
التي استعملت في ارتكاب المخالفة أو مسير مؤسسة
تربية المائيات , حارسا للشيء المحجوز ويتخذ فورا
التدابير اللازمة لنقله بالوسائل الاكثر ملاءمة.

تبلغ المصاريف المحتملة والمترتبة على النقل»
إلى الجهة القضائية المختصة.

في حالة النطق بمصادرة الآلات المحظورة,
يتحمل مرتكب المخالفة مصاريف النقل والإتلاف.

المادة 69: إذا نطقت الجهة القضائية
المختصة بإتلاف الآلات المحظورة والمحجوزة ينفذ
ذلك بناء على قرار إدارة الصيد البحري المختصة
وتحت مراقبتهاء ويتحمل مرتكب المخالفة
المصاريف.

عندما لا تسمح الوسائل الموضوعة تحت تصرف
إدارة الصيد البحري المختصة ببالقيام بعملية الإتلاف
مباشرة. يمكنها اللجوء إلى الهيئات المتخصصة في
هذا المجال.

المادّة 0 7 : تباشر متابعة المخالفة أمام الجهة
القضائية المختصة التي تمت معاينة المخالفة فيها
أو أمام الجهة القضائية التي يتبعها ميناء تجهيز
السفينة.

المادّة 1 7 : في حالة إلحاق ضرر بالمجتمع
بفعل المخالقة المرتكبة. على إدارة الصيد البحري
المختصة أن تؤسس نفسها طرفا مدنيا وتطالب باسم
الدولة بالتعويض.

المادّة 2 7 : تطبق العقوبات المنصوص عليها
في هذا القانون على :

- الربان إذا ارتكبت المخالفة بواسطة السفينة.
في حين تقع المسؤولية المدنية على مجهزهاء

- الشخص الذي يدير مؤسسة استغلال الموارد
البيولوجية البحرية أو التربية والزرع. إذا كانت
المخالفة تتعلق بما يأتي:

* التجارة, تحويل أو نقل منتوجات الصيد
وتربية المائيات؛

* إنشاء أو استفلال مؤسسات استفلال الموارد
البيولوجية البحرية أو التربية والزرع»

* تدابير النظافة المقررة في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات وتداول المنتوجات»

ويكون هذا الشخص نفسه علاوة على ذلك
المسؤول الوحيد عن المتابعات المدنية.

الأحوال الأخرى دون الإخلال بالمتابعات المدنية.

14 الجريدة الرسمية للجمهى

المادّة 3 7 : تتقادم الدعوى العمومية في الآجال
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الباب الثالث عشر

الجزاءات والعقوبات

المادة 74 : يعاقب بغرامة من 100.000 إلى
0 دج كل من يبيع أو يقوم بتحويل ملكية
سفينة الصيد البحري أو الموجهة لتربية
المائيات دون تصريح لدى السلطة المكلفة بالصيد
البحري.

المادّة 75:يعاقب بغرامةمن 100.000
إلى 1.000.000دج كل من يقتني أو يستورد
سفينة الصيد البحري أو سفينة موجهة لتربية
المائيات دون ترخيص مسبق من السلطة المكلفة
بالصيد البحري.

المادّة 76 : يعاقب بغرامة من 100.000 إلى
0 ج, كل من يقوم ببناء أو تحويل أو تغيير
كلي أو جزئي لسفينة الصيد البحري أو الموجهة
لتربية المائيات دون موافقة من السلطة المكلفة
بالصيد البحري.

المادّة 77 : يعاقب بغرامة من 200.000 إلى

0م ج. كل من يستورد أو يصنع أو يحوز أو
يودع أو ينقل أو يعرض للبيع الشباك أو الآلات أو
الوسائل غير المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل باستثناء تلك الموجهة للصيد العلمي.

المادة 8 7 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) إلى
ستة (6) أشهر و/أو بغرامة من 200.000 إلى
0 جح كل من يستعمل للصيد الآلات غير تلك
المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

المادة 9 7 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) إلى
ستة (6) أشهر و/أو بغرامة من 200.000 إلى
0 جح كل من يمارس الصيد دون التسجيل
المنصوص عليه في المادّة 20 من هذا القانون.

ريّة الجزائريّة / العدد:. 3:6

6 بيع الثاني عام 1422 هد
8 يوليو سنة 2001 م

المادّة 80 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
إلى ستة (6) أشهر و/أو بغرامة من 200.000 إلى
0 د ج كل من يقوم باستغلال الطحالب
البحرية والإسفنجيات دون ترخيص من السلطة
المكلفة بالصيد البحري.

المادّة 81 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) إلى
ستة (©6) أشهر و/أو بغرامة من 200.000 إلى
0 د ج كل من ينشىء أو يستغل مؤسسة
لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية أو تربية
المائيات دون رخصة تسلمها السلطة المكلفة بالصيد
البحري .

المادة 82 : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى خمس (5) سنوات و/أو بغرامة من 500.000 إلى
0 .دج :

- كل من يستعمل في نشاطاته المتعلقة بالصيد.ء
مواد متفجرة أو كيميائية أو طعوما أو طرق قتل
بالكهرباء. من شأئنها إضعاف أو تسكير أو إتلاف
الموارد البيولوجية.

- كل من يحوز عمدا منتوجات تم صيدها
بواسطة الوسائل المنصوص عليها في الفقرة
السابقة أو ينقلها أو يقوم بمسافنتها أو بتفريغها أو
بعرضها للبيع أو ببيعها.

دون الإخلال بأحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.
وفي حالة استعمال مواد متفجّرة تحجز سفينة الصيد
إذا كان مالكها هو مرتكب المخالفة بالإضافة إلى
السّحب النهائي للدفتر المهني.

المادّة 83 : يعاقب بغرامة من 500.000 إلى
0 دج كل من يستعمل آلات موجهة للصيد
بالإنارة , وهذا دون الإخلال بأحكام المادّة 55 من هذا

القانون.

المادة 84 : يعاقب بغرامة من 10.000 إلى
0ج

- كل من يستعمل شباكا مجرورة والذي لا يترك
سفينته فى أماكن الصيد على بعد 500 متر على الأقل

عن كل آلة صيد أخرى»

1 ربيع الكاني اعام::1422 هد
يوليق سثة 2001م

- كل من لا يحترم في أماكن الصيد مسافة 500
متر بين شباكه وآلات صيد الغير.

المادّة 85 : يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
ا

- كل من يصل إلى مكان الصيد و يضع سفينته أو
يرمي شباكه أو آلات صيد أخرى بكيفية تضر أو
تضايق الذين شرعوا في عمليات الصيد؛

- كل من يحاول غمر أو وضع الشباك أو أية آلات
أخرى للصيد في مكان يوجد فيه صيادون آخرون حيث
يكون ترتيب الوصول حاسماء

- كل من يربط سفينته أو يرس بهاء أو يضعها .

على شباك أو عتاد آخر للصيد وتربية المائيات
مملوكا للغير وهذا مهما يكن عذره.

المادة 86 : يعاقب بغزامة من 50.000 إلى
0 دج

- كل من يعلق في أماكن الصيد أو يرفع أو يفتش
شباك وآلات الغير للصيد البحري أولتربية المائيات.

- كل من يقوم بقطع شباك اختلطت يملكها
صيادون مختلفون دون رضا المعنيين.

غير أنه تسقط كل مسؤولية إذا أثبتت استحالة
فصل الشباك بوسائل أخرى.

المادة 87 : يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
0 مج كل من :

- يمنع الأعوان المؤهلين من التفتيش والمراقبة
على متن سفن الصضيد أو على مستوى كل مؤسّسة خاصة
باستغلال الموارد البيولوجية البحرية وتربية
المائيات»ء

- يقدم عمدا إلى السلطة المكلفة بالصيد البحري
معلومات ومعطيات خاطئة متعلقة بالصيد البحري.

المادّة 88 : يعاقب بغرامة من 100.006 إلى
0 رح كل من يقوم بإدخال أو قنص أو نقل أو
بيع الفحول والبلاعيط والدعاميص واليرقنات خرقا
لأحكام المادّة 39 من هذا القانون.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوزيّة الجزائوية / العدد 36

المادّة 89 : يعاقب بالخبس من ستة (6) أشهر |
إلى سنة (1) و//أو بغفبرامة من 500.000 إلى
0ج .؛ كل من يقوم بممارسة الصيد :

- في المناطق الممنوع الصيد فيهاء
- خلال قترات حظر أو إغلاق الصيد.

يمنع منح أية رخصة خاصة للصيد البحري في |
المناطق وخلا ل الفترات المبينة في هذه المادة. ‎١‏

المادّة 90 : دون الإخلال بأحكام المادة 53 من
هذا القانون, يعاقب كل من يقوم بصيد المنتوجات
التي لم تبلغ الحجم الأدنى للقنص وحيازتها ونقلها
وعرضها للبيع,؛ بالحبس من ثلاثة (3) إلى ستة (6)
أشهر و//أو بغرامة من 200.000 إلى 500.000 دج.

المادّة 1 9 : يؤدي كل استغلال لمؤسسات
التربية والزرع,؛ أو مؤسسات استفلال الموارد
البيولوجية البحرية خرقا لأحكام هذا القانون. إلى
سحب الامتياز.

في هذه الحالة؛ لايمكن المستفيد أن يطالب بأي

تعويض.

المادّة 92 : عندما يكون مرتكب أو مرتكبو

‎٠‏ المخالفة موضوع عقوبة قضائية بسبب مخالفة في

‏مجال الصيد أوتربية المائيات خلال السنتين اللتين
تسبقان معاينة المخالفة, يعد هذا الفعل عوداء
وتضاعف الغرامة المحددة لهذه المخالفة.

‏يعني العود مالك السفينة, أومجهزها أو ربانها.

‏المادة 38 ؛ في حالة العود ؛ يمكن السلطة
المكلفة بالصيد البحري النطق بالسحب المؤقت
للدفتر المهني لفترة لا تتعدى سنة واحدة (1)
عندما :

‏- تقتصر العقوبة على الغرامة.

‏- تقل مدة العقوبة عن سنة واحدة.

‏في حالة العود للمرة الثانية؛ يصنبح سحب الدفتر

‏المهني نهائيً.

المادّة 4 9 : تفتش كل سفينة صيد حاملة للراية
: الأجنبية قامت بالصيد دون رخصة في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني وتساق إلى ميناء جزائري
ويحجزها العون القائم بتحرير المحضر إلى غاية
إصدار الجهة القضائية المختصة القرار النهائي.

المادة 95 : يمكن أن يتم التفتيش خارج
المياه التي تخضع للقضاء الوطني إذا شرع في
المتابعة داخل هذه المياه.

وينتهي حق المتابعة. بمجرد دخول السفينة
الملاحقة إلى المياه الإقليمية للبلد الذي تنتمي إليه
هذه السفينة. أو إلى المياه الخاضبعة لدولة أخرى.

المادّة 6 9 : إذا امتنعت السفينة الأجنبية عن
التوقف أو حاولت الفرار, تطلق السفينة الجزائرية
المكلفة بشرطة الصيد طلقة إنذار بلا رصاص.

إذا تمادت سنفينة الصيد الأجنبية في عدم الامتثال
للأمربالتوقف, وعند الضرورة القصوى يتم استعمال
طلقات نارية حقيقية مع أخذ جميع الاحتياطات لتجنب
إصابة الأشخاص الموجودين على متنها.

المادّة 97 : عند معاينة المخالفات المذكورة
أعلاه؛. يجب على المكلفين بالمعاينة النطق بحجز
المنتوج وآلات الصيد الموجودة على متن السفينة
الحاملة للراية الأجنبية.

يحرر محضربذلك الحجز .

يقدم ملف القضية وكذا الأطراف, عند الاقتضاء.

إلى وكيل الجمهورية لدى الجهة القضائية المختصة

للتصرف فيه طبقا للقانون.
يتم سماع وتأسيس السلطة المكلفة بالصيد
البحري طرفا مدنيا في القضية.

المادّة 98 : يعاقب بغرامة من 3.000.000
الى 5.000.000 دج, ربان سفينة الصيد البحري.التي
تحمل الراية الأجنبية و الشخص المسؤول عن

‎١‏ الملاحة, عند الاقتضاء, اللذان تثبت إدانتهما بممارسة
الصيد البحري بأية صفة كانت في المياه التي تخضع
للقضاء الوطنى دون الرخصة المسبقة المطلوبة من
السلطة المكلفة بالصيد البحري.

‏تأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الآلات
الموجودة على متن السفينة أو المحظورة ومنتوجات
الصيد البحري؛ وإتلاف الآلات المحظورة إذا اقتضى
الأمر ذلك : ‎١‏

‏المادّة 9 9 : يعاقب في حالة العود , الشخص أو
الأاشخاص الموجودون على متن سفينة الصيد البحري
الحاملة للراية الأجنبية والذين ثبتت إدانتهم في
ممارسة الصيد داخل المياه الخاضعة للقضاء الوطني.
بغرامة من 6.000.000 الى 10.000.000 دج؛ علاوة
على مصادرة السفينة التي ارتكبت بواسطتها
المخالفة.

‏المادّة 100 : تحجز سفينة الصيد الأجنبية
حتى تدفع المصاريف القضائية والفرامات
والتعويضات المدنية. :

‏.تعد الجهة القضائية المختصة الإذن برفع الحجز
عن السفينة بعد الاطلاع على الوثائق التي تثبت دقع "
المبالغ. ‎١‏

‏كما يمكن الجهة القضائية أن تعد الإذن برفع

‏. الحجز عن السفينة بعد الاطلاع على تعهد مكتوب من

‏السلطات القنصلية للبكد المعتي بدقع المبالغ
المستحقة.

‏المادّة 101 : في حالة عدم الدفع في غضون
الثلاثة (3) أشهر الموالية لليوم الذي أصبع قيه الحكم
نهائياء تبيع مصالح الأملاك الوطنية السفينة طبقا
للتشريع الجاري به العمل.

‏المادّة 102 : فى كل الحالات. يمكن الجهة
القضائية المختصة الحكم بمصادرة الأشياء
المحجوزة والآلات والوسائل المستعملة في ارتكاب
المخالفات المنصوص عليها في هذا القانون والعائدات
المتحصلة منها.

‏الباب الرابع عشر
أحكام انتقالية ونهائية

‏المادّة 103 : في انتظار نشر التصوؤّص
التطبيقية. تبقى نشاطات الصيد البحري وتربية
الماثيات مسيرة بالأحكام الجاري بها العمل عند حلول

‏تاريخ صدور هذا القانون.

|16 دبيع الثاني عام 1422 ه
8 يوليو سنة 2001 م

المادة 104 :تله الأحكام المخالفة
تلفى جميع م

لهذا القانون ماعدا أحكام المادّة 6 من المرسوم

التشريعي رقم 13-94 المؤرخ في 17 ذي الحجّة

عام 1414 الموافق 28 مايو سئة 1994والمذكور

ء

أعلاه.

