
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام
2 الموافق 28 أبريل سنة 2001,
يتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المعهد الوطني لتكوين مستخدمي

التّربية وتحسين مستواهم.

إن رئيس الحكومة,
ووزير الماليّة,
ووزير التّربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 58 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

ٍ والمتعلّق بتعويض الخبرة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضْمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الاساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال
قطاع التّربية؛ المتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 35
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420الموافق 7 فبرايرالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة. الجزائريّة / العدد 37

سنة 2000 والمتضمِّن تعديل القاتون الأساسي للمركز
الوطني لتكوين إطارات التّربية وتغييير تسميته إلى
معهد وطني لتكوين مستخدمي التّربية وتحسين
مستواهم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18
فبراير سنة 7 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي
للمناصب العليا في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع

الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 17 محرم عام 1422 الموافق 11 أبريل

المعهد الوطني لتكوين مستخدمي التّربية

وتحسين مستواهم

9 ربيع الثاني عام 11422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

سنة 2001 والمتضمّن التّنظيم الدّاخلي للمعهد
الوطني لتكوين مستخدمي التّربية وتحسين.

ما يأتي :
الأاولى : يصنّف المعهد الوطني

لتكوين مستخدمي التّربية وتحسين مستواهم؛ حسب
عدد الثقاط المحصّل عليهاء. عملا بالقرار الوزارئ
المشترك المؤرّخ في 19 جمادى الثّانية عام 1407
الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. ضمن
شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المتخصوص
عليها في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول

الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المتصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه, تصنيفا فرعيًا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179

المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

من بين أ
التَعليم الثّانوي.
المتصرفين أو
الموظفين من
رتبة معادلة ولهم
سبع (7) سنوات
خبرة مهنية بهذه
الصنّفة على الأقلّ.

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

من بين أساتذة
التّعليم الثّانويء
المتصرقين أو
الموظفين من
رتبة معادلة ولهم
خمس (5) سنوات
الصنّفة على الأقلّ.

المادة 3 : يستفيد العمال المعيّنون قانونا في أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص عليه في
المادّة 2 أعلاه, الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف التّرتيب في المنصب المشغول.

المادة 4 : زيادة على الأجر القاعدي. يتقاضى العمّال المذكورون في المادّة 3 أعلاه. تعويض الخبرة المهنيّة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة وكذا التّعويضات والمنح المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

الماة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الَّيمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1422 الموافق 28 أبريل سنة 2001.

وزير الماليّة وزير التّربية الوطنيّة
عبد اللّطيف. بن أشتنهو أبوبكر بن بوزيد

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتير :
