
مرسوم رئاسي رقم 01- 205 مؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 2001 يتضمّن التّصديق
على الاتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة الجمهورية اليونانية حول
التُشجيع والحماية المتبادلين
للاستثمارات, الموقّع بالجزائر يوم 20
فبراير سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة. ِ

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجية,

- وبناء على الدستور, لاسيِّما المادة 9-77 مثنه.

وبعد الاطلاع على الاثّفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة وحكومة الجمهوريّة
اليونانية حول التشجيع والحماية المتبادلين
للاستشمارات. الموقّع بالجزائر يوم 20 قبراير
سنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة اليونانية حول التشجيع والحماية
المتبادلين للاستثمارات,؛ الموقئّع بالجزائر يوم 20
فبراير سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

اثّفاق بين
حكومة الجمهوريّة
الديمقراطيّة

وحكومة الجمهورية

الجزائريّة
الشعبيّة
اليونانية
حول

التشجيع والحماية المتبادلين للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة اليونانية المشار
إليهما فيما يلي ب"الطّرفين المتعاقدين".

- رغبة في تدعيم التعاون الاقتصادي من خلال
خلق الظروف الملائمة لإنجاز الاستشثمارات من قبل
مواطني أحد الطّرفين المتعاقدين على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخرء

- واعترافا بضرورة التشجيع والحماية
المتبادلين للاستشمارات. بهدف تحفيز تقل.
التكنولوجيا ورؤوس الأموال بما يخدم المصلحة
المشتركة للطّرفين المتعاقدين.

قد انّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

في مفهوم هذا الاثّفاق :

1 - تشير عبارة "استثمار " إلى كلّ عنصر من
الأصسول المملوك لمستشمر من أحد الطرفين
المتعاقدين وهو مستشثمر على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر, طبقا لقوانين ونظم هذا الأخير.
وعلى الخصوص لا الحصر :

أ) الأموال المنقولة والعقارية وكلّ حق عيني
آخرء مثل الرّهن العقاري, والامتيازات وحقّ الانتفاع

والرهن الحيازي والحقوق الأخرى المماثلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

ب) الأسهم والحصص الاجتماعية والأشكال الأخرى
للمساهمة في رأسمال مقاولة تنشأً على إقليم أحد
الطّرفين المتعاقدين.

ج) الالتزامات والديون والحقوق في كافّة
الأداءات ذات القيمة الاقتصادية.

د) حقوق الملكية الفكرية.

ه) الامتيازات الممنوحة بموجب قانون أو عقد؛
بمافيها الامتيازات المتعلّقة بالبحث, والاستخراج
أو استغلال الموارد الطّبيعية.

2 - تشير عبارة "مداخيل" إلى المبالغ
النّاتجة عن الاستشمار.؛ مشثل الأرباح والفوائد
والأرباح الموزّعة.؛ وفائض القيمة., والأتاوات
وتعويضات أخرى.

3- تشير عبارة “مستثمر" بالنّسبة لكل من
الطّرفين المتعاقدين. إلى :

أ) الأشخاص الطَبيعيِّين الذين يحملون؛ وفقا
لقوانينه؛, جنسية هذا الطّرف.

ب) الأشخاص المعنوية.؛ وكلّ الكيانات الأخرى
التي يتم تأسيسها أو تنظيمها وفق القانون المطبّق
لدى هذا الطّرف المتعاقد؛ وتزاول أنشطتها الاقتصادية
الفعلية على إقليمه.

4- تشير عبارة "إقليم" فيما يخص كلّ من
الطّرفين المتعاقدين, إلى الإقليم الموجود تحت
سيادته؛ بما فيه البحر الإقليمي. وإلى المناطق
البحرية الموجودة ماوراء هذا الأخير والّتي يمارس
عليها هذا الطّرف المتعاقد, وفقا للقانون الدوليء

ولايته القانونية أو حقوق سيادية.

المادة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- يقبل ويشجع كلّ من الطّرفين المتعاقدين.
في إطار تشريعه وأحكام هذا الاتّفاق. الاستشثمارات
المنجزة على إقليمه من طرف مستشثمري الطّرف
المتعاقد الآخر.

2- تتمدتّع الاستشمارات المنجزة من قبل
مستثمري أحد الطّرفين المتعاقدين على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخرء بمعاملة عادلة ومنصفة وكذا من أمن

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 يوليق سئة 2001م

وحماية تامّين وثابتين. بحيث يستبعد كلّ إجراء غير
مبرر أو تمييزي يمكن أن يعيق تسيير هذه
الاستثمارات, أو صيانتهاء أو استعمالها, أو التمتّع بها
أو تصفيتها.

3- إن التّغيير في شكل الاستثمارات المنجزة
لا يؤثّر علي صفتها كاستثمار مالم يكن هذا التّغيير
مخالفا لتشريع الطّرف المتعاقد المعني.

4- تتمتّع المداخيل. وفي حالة إعادة استثمارهاء
مداخيل إعادة الاستثمار بنفس الحماية التي يتمتّع
بها الاستثمار الأصلي.

5- إن الاستثمارات التي تكون موضوع التزام
خاص من قبل أحد الطّرفين المتعاقدين تجاه أحد
مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر ء تحكمهاء دون الإخلال
بأحكام هذا الاثّفاق. بنود الالتزام الخاصًّ إذا تضمَّن هذا
الأخير أحكاما أكثر امتيازا من تلك التى ينص عليها
هذا الاتّفاق. ا ‎١‏

المادة 3

معاملة الاستثمارات

1- يمتح كلّ طرف متعاقد للاستثمارات المنجزة
على إقليمه من طرف مستشثمري الطّرف المتعاقد
الآخر. معاملة لا تقل امتيازا عن تلك التى يمنحها
لمستشمريه أو لمستثمري أي دولة أخرى. ويؤخذ
بالمعاملة الأكثر امتيازا.

2 - يمنح كلّ طرف متعاقد لمستثمري الطرّف
المتعاقد الآخر. قيما يخصّ الأنشطة المرتبطة
باستشماراتهم المنجزة على إقليمه. معاملة لا تقل
امتيازا عن تلك التي يمنحها لمستثمريه أو لمستثمري
أيّ دولة أخرى, ويؤخذ بالمعاملة الأكثر امتيازا.

3 - لا تشمل هذه المعاملة الامتيازات التى
يمنحها طرف متعاقد لمستثمري دولة أخرى بموجب :

أ) مشاركته في اتحاد اقتصادي أو جمركي؛ سوق
مشتركة, منطقة للتبادل الحر. منظّمة للاندماج
الاقتصادي الاقليمي, أو أيّ تنظيم مماثل آخر»

ب) اتفاق: لتفادي الازدواج الضّريبي أو أيّ اتّفاق

8 جمادى الاولى عام 1422 ها
9 يوليو سنة 2001 م

المادة 4
نزع الملكية

لا تنزع ملكية استشمارات مستشثمري أحد
الطِّرفين المتعاقدين؛ ولا تؤْمَم أو يتم إخضاعها لأيّ
إجراء آخر ذي أثر مماثل لنزع الملكية أو التّأميم
(المشار إليهما فيما يلي "بنزع الملكية"). إل إذا كان
نزع الملكية هذا :

أ) قد جرى لمنفعة عامَّة. وطبقا للإجراءات
التي يتطلّبها القانون».

ب) غير تمييزي» دو

ج) مرفوقا بدفع تعويض فوري. مناسب وفعلي.

يكون مبلغ التّعويض مساويًا للقيمة السّوقية
للاستثمار المعني السائدة عشية اليوم الذي اتّخذ فيه
إجراء نزع الملكية أر أعلن فيه عنه.؛ ويعمل بأيّ من
الزّمنين يكون هو الأسبق.

يكون هذا التّعويض قابلا للتّحويل الحر. دون
تأخيرء وبعملة قابلة للتّحويل. وينتج فوائد تحسب
ابتداء من تاريخ نزع الملكية وحتى تاريخ الدّفقع
الفعلي, على أساس السّعر التّجاري الذي يحدّد وفقا
لظروف السوق.

المادة 5
التّعويض

يستفيد مستشمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الّذين لحقت باستثماراتهم خسائر بسبب حرب
أو نزاع مسلّح آخر أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية
أو اضطرابات مدنية أو أحداث أخرى مماشلة, في إقليم
الطّرف المتعاقد الآخر ء من قبل هذا الأخير؛ فيما يخْضٌ
الاسترداد والتّعويضات أو أي تعويض آخرء من معاملة
لاتقل امتيازا عن تلك التي يمنحها لمستثمريه
أو لمستشمري أي دولة أخرى؛ ويؤخذ بالمعاملة
الأكثر امتيازا.

وفى حالة ما إذا لحق بأحد مستثمري طرف
متعاقد فى إحدى الحالات المشار إليها في الفقرة
السّابقة. ضرر في إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

بسبب مصادرة استشماره من قبل السّلطات المؤهلة
لهذا الطّرف المتعاقد؛ يقوم هذا الأخير بمنحه استردادا
أو تعويضا بصورة سريعة؛ مناسبة وفعلية.

المادة 6

التّحويلات

1- يمنح كلّ طرف متعاقد لمستشمري الطّرف

المتعاقد الآخر الّذين ينجزون استثمارات على إقليمه.

1 :0
بعد الوفاء بالالتزامات الجبائية والالتزامات
الماليّة الأخرى المتعلّقة بالاستشمار . حرية التّحويل
على الخصوص لا الحصرء مدفوعات :

أ) رأس المال الابتدائي والمبالغ الإضافيّة اللأزمة
لصيّانة أو تنمية الاستثمار,

ب) المداخيل.

ج) تسديد القروض التي يتم التّعاقد عليها بصفة
قانونية والمرتبطة بالاستثمار المنجز.

د) ناتج البيع أو التصفية الجزئية أو الكلية
للاستثمار.

ه) التّعويضات المدفوعة طبقا للمادتين 4 و5
من هذا الاتّفاق.

2 - يتم التّحويل المنصوص عليه في الفقرة
الأولى من هذه المادة., بدون تأخيرء وبعملة قابلة
للتّحويل الحر. وبسعر الصّرف السّائد بتاريخ
التّحويل على إقليم الطّرف المتعاقد الذي أنجز
الاستثمار فيه.

المادة 7
الإحلال

1- إذا كان استثمار مستثمر أحد الطّرفين
المتعاقدين مؤْمَنا عليه ضدٌ المخاطر غير التّجارية
في إطار نظام وضعه القانون. فإنٌ كلّ إحلال للمؤْمّن
بموجب أحكام اتّفاق التّأمين؛ يجب أن يعترف به
الطّرف المتعاقد الآخرء مع مراعاة حقوق المستثمر
وفق المادّة 9 من هذا الاتفاق.

2- لا يجوز للمؤمّن أن يمارس حقوقا أكثر من
تلك التي كان يجوز للمستثمر أن يمارسها.

الجريدة الرسميّة. للجمهوريّة الجزائرية / القدد. 4.1

3- تسوى الخلاإفات مابين أحد الطّرفين
المتعاقدين والمؤمّن؛ طبقا لأحكام المادة 9 من هذا
الاثّفاق.

المادة 8 00
تسوية الخلافات مابين الطّرفين المتعاقدين

1- يسوئ عن الطّريق الدبلوماسي كلّ خلاف
بين الطّرفين المتعاقدين حول تفسير أو تطبيق
هذا الاتّفاق.

2- إذا لم يتم التوصّل إلى تسوية بهذه الطّريقة
خلال سنّة أشهر من بداية المفاوضات يرفع الخلاف
بناء على طلب أحد الطّرفين المتعاقدين إلى محكمة

3- تتكون محكمة التحكيم الخاصّة على التّحو
التالي : يعيِّن كلّ طرف متعاقد محكماء يختار
المحكمان أحد الرعايا من دولة أخرى ليرأس محكمة
التحكيم. يعين المحكمان خلال ثلاثة أشهرء؛ والرئيس
خلال خمسة أشهر, ابتداء من استلام الإشعار بالتحكيم.

4- إذا لم تتم التعيينات اللآزمة في الآجال
المحددة في الفقرة الثّالثة من هذه المادة. يمكن لأيّ
من الطّرفين المتعاقدين,؛ في غياب أي اتّفاق آخرء
دعوة رئيس محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات
اللأزمة. إذا كان الرئيس من رعايا أحد الطّرفين
المتعاقدين أو تعذّر عليه؛ لأيّ سبب كان, القيام بالمهام
المذكورة؛. يطلب من نائب رئيس المحكمة القيام بهذه
لتعيينات. وإذا كان نائب الرئيس من رعايا أحد
لطّرفين المتعاقدين أو تعذّر عليه هو أيضا القيام
بالمهام المذكورة, يطلب من عضي المحكمة الموالي له
في الرتبة والّذي ليس من رعايا أحد الطّرفين
لمتعاقدين, القيام بالتعيينات المطلوبة.

5 - تحكم محكمة التحكيم على أساس احترام
لقانون, وأحكام هذا الاتّفاق وكذا قواعد ومبادىء
القاذون الدّولي المعترف بها عامّة.

6 - تحدد محكمة التحيكم الإجراءات الخاصة بهاء
وتقوم بتفسير الحكم بطلب من أي من الطّرفين
المتعاقدين. تصدر المحكمة قراراتها بأغلبية

‎٠‏ الأصوات. وتكون قراراتها نهائية وملزمة للطّرفين.

‏8 جمادى الأولى عام 1422 هد
9 يوليو سنة 2001م

‏7- يتحمّل كلّ ظرف متعاقد النفقات المتعلقة"
بمحكمة وبتمثيله. أمَّا النفقات الخاصّة بالرئيس
وكذا كل النفقات الأخرى فيتحمّلها الطّرفان المتعاقدان
بالتّساوي. مالم تقرّر المحكمة خلاف ذلك.

‏المادّة 9
تسوية الخلافات بين مستثمر وطرف متعاقد

‏1- يسوى كل خلاف بين طرف متعاقد ومستثمر
من الطّرف المتعاقد الآخرء بقدر الإمكان. عن طريق
التراضي.

‏2 - وإذا لم تتم تسوية هذا الخلاف خلال ستّة
أشهرء اعتبارا من تاريخ إشثارته من أحد الأطراف
فيه يرفع بطلب من المستثمر إِمَا إلى الهيئات
القضائية الوطنية للطّرف المتعاقد الطّرف في الخلاف.
أو إلى التحكيم الدولي.

‏يوافق كلّ طرف متعاقد بدون شروط على رفع
مثل هذاالخلاف إلى التحكيمالدولي وفقا
لهذه المادة.

‏إذا رفع مستثمر الخلاف إلى الهيئات القضائية
التابعة للطّرف المتعاقد المعني أو إلى التحكيم
الدّولي؛ فهذا الاختيار يكون نهائيا.

‏3- إذا تم اختيار التحكيم الدولي؛ فإنّه يمكن
للمستثمر المعني عرض الخلاف :

‏- إِمَّا على المركز الدّولي لتسوية الخلافات
المتعلّقة بالاستثمارات؛ الذي أنشىء بموجب الاّفاقية
الخاصّة بتسوية الخلافات المتعلّقة بالاستثمارات
مابين الدول ورعايا الدّول الأخرى, المفتوحة للتوقيع
بواشنطن (د.س) بتاريخ 18 مارس سنة 1965

‏- أو على محكمة تحكيم خاصّة يتم تكوينها طبقا
لقواعد التحكيم الخاصّة بلجنة الأمم المتحدة للقانون
التجاري الدولي.

‏4 - يكون حكم التحكيم نهائيا وملزما لأطراف
الخلافء ويتم تنفيذه دون تأخير غير مبررء
وذلك وفقا للقانون الو طنى للطّرف ‎١‏ لمتعاقد
الطّرف في الخلاف.

‏5 لا يستطيع الطّرف المتعاقد المعنى
الاحتجاج, خلال مدة إجراء التحكيم أو تنفيذ الحكم.
بأن مستثمر الطّرف التفتعاقد الآخر قد حصل على

8 جمادى الأؤلى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م

المادة. 10

الاستشارات

يتشاور الطّرفان المتعاقدان كلّما بدا ذلك

ضروريا حول كلّ المواضيع التي تخصٌّ تنفيذ هذا
الاتّفاق. وتجري هذه الاستشارات؛ باقتراح من أحد
اللرفين المتعاقدين. في التاريخ والمكان اللّذين يتم
الاتّفاق عليهما عن الطّريق الدّبلوماسي.
المادّة 11
تطبيق أحكام أخرى
إذا كانت الأحكام التشريعية للطّرفين المتعاقدين
أو الالتزامات الدولية القائمة بينهما أو تلك التي
يتعاقدان عليها لاحقاء زيادة على هذا الاثّفاق؛ تشت
على تنظيم عام أو خاص يمنح لاستشثمارات مستثمري
الطّرف المتعاقد الآخر معاملة أكثر امتيازا من تلك
المنصوص عليها في هذا الاثفاق. فإن هذا التنظيم؛
إذا كان أكثر امتيازاء يعلو على هذا الاثّفاق.
المادة 12
التطبيق
يطبق هذا الاتّفاق أيضا على الاستشثمارات
المنجزة من قبل مستثمري أحد الطّرفين المتعاقدين
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر وفقا لتشريع هذا
الأخير قبل دخول هذا الاثّفاق حيّزْ التنيذ.
غير أن الاتّفاق لا يطبق على الخلافات التي تثور
قبل دخوله حيّز التنفيذ.
المادة 13
الدخول حيّزْ التنفيذء المدة. الإلغاء

1- يدخل هذا الاتّفاق حير التنفيذ بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق. ويبقى
ساري المفعول لمدة عشر سنؤات.

2- مالم ينهيه أحد الطّرفين المتعاقدين كتابيا
سنة على الأقلّ قبل انقضاء مدته الابتدائية هذه؛ يجدد
هذا الاتّفاق ضمنيا لمدد متتالية من عشر (10) سنوات.
ويجوز لكلّ طرف متعاقد,؛ يعد ذلك, أن ينهي الاثّفاق
كتابيا بإشعار مسبق مدّته سنة على الأقلّ.

الجرزيدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 41

3- فيما يخص الاستثمارات المنجزة قبل انتهاء
صلاحية هذا الاتّفاق. فإنّها تستمر فى الاستفقادة من
حماية أحكامه لمدّة إضافية قدرها عشر (10) سنوات.

حرّر في الجزائر يوم 20 فبراير سنة 2000
من نظيرين أصليين باللفات العربية واليونائية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة
القانونية.

في حالة خلاف؛ يرجّح النص بالفرنسية.

عن حكومة الجمهورية | عن
الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعيية

السّيد عبد العزيز زياردي

الجمهوريّة
اليونانية

وزير منتدب لدى وزير
الشّؤون الخارجيّة.
مكلّف بالجالية الوطنية
في الخارج والتعاون
الجهوي
ل

