الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 9-77 منه.

وبعد الاطّلاع على الاتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا حول التّرقية والحماية المتبادلة
للاستشمارات, الموقّع بالجزائر في 24 سبتمبر
سنة 2000.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 431

يرسم ما يأتي 1

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبِيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا حول التّرقية والحماية
المتبادلة للاستشثمارات؛ الموقّع بالجزائر في 24
سبتمبر سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو ستة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
اثّفاق بين
حكومة الجمهورية
الديمقراطيّة

الجزائريّة

الشعبية

وحكومة .جمهورية جنوب إفريقيا
حول

التّرقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

الديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا المشار
إليهما معا فيما يلي ب"الطّرفين المتعاقدين" ولكلّ على
حدة ب"الطّرف المتعاقد":

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي
وتوفير الشّروط قصد ترقية الاستشثمارات بين
الجزائر وجنوب إفريقياء

- واقتناعما منهما بأن تشجيع وحماية
الاستثمارات سيساعد على تحفيز تحرير رأس المال
وتدفّق الاستثمارات ونقل التكنولوجيا بين الطّرفين
المتعاقدين خدمة للتنمية والازدهار الاقتصادي
المتبادل.

8 جفادئ الأولى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م
اتّفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
تعاريف
الاغراض تطبيق الاتّفاق

أ) يقصد ب"استشمار" كل عنصر من الأصول
ويتضمن؛ على سبيل الخصوص لا الحصر :

1- الأملاك المنقولة وغير المنقولة وكذا كل
حقوق الملكية الأخرى كالإيجار والرّهون العقارية
أو الحيازية أو الرهون.

2 - الأسهم والحصص والسندات في الشركات
وكلٌ الأشكال الأخرى من المساهمة في شركة.

3- المطالبات بالمال أو بأيّ خدمة ذات قيمة

. اقتصادية منصوص عليها بموجب عقد.

4- حقوق الملكية الفكرية.؛ لا سيما حقوق
التأليف والبراءات ونماذج الاختراع والنماذج
المسجلة والعلامات والأسماء التجارية وأسرار
التجارة والأعمال والأساليب التقنية والمهارة.

5 - الحقوق أو الرخص الممنوحة قاشونا
أو بموجب عقد بما في ذلك الامتيازات الخاصّة
بالبحث عن الموارد الطبيعية واستضراجها واستفلالها
والزراعة.

لا يؤثر أيّ تغيير في الشكل الذي استثمرت عليه
الأصول في صفتها كاستثمار.

ب) يقصد ب"المستثمرين” بالنسبة لكل من
الطّرف المتعاقد :

1- مواطتو طرف متعاقد وهم الأشخاص
الطبيعيون الذين يتمتعون بصفة مواطن طرف متعاقد
بمقتضى قانون هذا الأخير.

2- شركات طرف متعاقد وتتمثل في أي شخمر
اعتباري أو هيئة أو شركة أو جمعية مؤسّسة أو منشأة
وفقا لقانون هذا الطّرف المتعاقد.

ج) يقصد ب" العائدات" المبالغ الناتجة عن
استشثمار وتشمل على سبيل الخصوص لا الحصر
الأرباح والفوائد وأرباح رأس المال والأرباح الموزّعة
والإتاوات.

د) يقصد ب"الإقليم" :

8 جمادىئ الأؤلى عام 1422 ه
‎29١‏ يوليو سنة 2001 م

بالنّسبة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة؛ وبالمعنى الجغرافي. إقليم الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بما فيه البحر
الإقليمي ووراءه المناطق التي تمارس عليها
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة قوانينها
وحق سيادتها طبقا للقانون الدولي و/أو لتشريعها
الوطني وهذا لغرض التّنقيب واستغلال الموارد
الطّبيعية المتواجدة في قاع البحر وباطن الأرض
والمياه السطحية.

بالنّسبة لجمهوريّة جنوب إفريقيا : إقلي
جمهوريّة جنوب إفريقيا بما فيه البحر الإقليمي أو أ
منطقة بحرية تقع ما وراء البحر الإقليمي لجمهوريّة
جنوب إفريقيا والّتي ميّنت أو قد تعيّن مستقبلا
كمنطقة قد تمارس عليها جمهوريّة جنوب إفريقيا حق
السيادة والسلطة وفقا للقانون الداخلي لجمهوريّة
جنوب إفريقيا وطبقا للقانون الدّولي.
المادّة 2

تشجيع الاستثمارات

1- يشجع كل طرف متعاقد على إقليمه مع
مراعاة سياسته العامة فى مجال الاستشثمار الأجنبي»
استثمارات مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر ويقبل
هذه الاستثمارات مع مراعاة قانونه الداخلي.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد؛ طبقا لقانونه الداخلي.
الرّخص اللآزمة المتعلّقة بالاستشثمارات المذكورة
فى الفقرة الأولى من هذه المادة بتنفيذ رخص
الامتمادات والعقود المتعلّقة بالمساعدة التقنية
والتجارية والإدارية.

المادّة 3
حماية الاستثمارات

1- تستفيد استثمارات وعائدات مستشمري كلّ
طرف متعاقد. في كلّ وقت. من معاملة عادلة
ومنصفة وتتمتّع بحماية كاملة على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر. ولا ينبغي لأيّ طرف متعاقد أن يضرء
على إقليمه بإدارة وصيانة واستعمال والانتفاع
والتصرّف في استثمارات مستثمري الطّرف المتعاقد
الآخر من خلال إجراءات غير معقولة أو تمييزية.

الجريدة الرَّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

2- يمتح كلّ طرف متعاقد؛ على إقليمه.
استثمارات وعائدات مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر.
معاملة لا تقلٌ رعاية عن تلك الممنوحة لاستثمارات
وعائدات مستشمريه أو استشثمارات أو عائدات
مستثمري دولة ثالثة.

3 - يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
مستشثمري الطّرف المتعاقد الآخر معاملة لا تقل رعاية
عن تلك الممتوحة لمستشمريه أو مستشمرى دولة
خالشة. ‎١‏

4- لا يتبغي تفسير أحكام الققرتين 2و3
على نحو يرغم أحد الطّرفين المتعاقدين على منح
مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر معاملة أو تفضيل
أو امتياز ناتج عن :

أ) أي اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي, منطقة
للتبادل الحر. سوق مشتركة. وأي اتّفاق دولي مماثل
أو أي ترتيب مؤّقَّت يؤدي إلى إنشاء مثل هذا الاتّماد
الجمركي ومنطقة التبادل الحر أو السّوق المشتركة
والتي يكون أو قد يكون أحد الطّرفين المتعاقدين
طرقا فيهاء

ب) أي اتّفاق دولي حول ترتيبات يتعلّق كلّبَا
أو جزْئيًا بالضّرائب أو أي تشريع داخلي يتعلّق كَلَبَا
أو جزئيًا بالضترائب. أو ا

ج) أي قانون أو إجراء آخر يهدف إلى تحقيق
المساواة على إقليمه أو المراد منه حماية أو مساعدة
أشخاص أو فئات أشخاص تضرروا من جراء تمييز
مجحف على إقليمه.

5- إذا منح طرف متعاقد مزايا خاصنّة لمؤسَسات
ماليّة للتنمية ذات مساهمة أجنبية ومؤسَّسة فقط
لمساعدات التنمية لا سيِّما من خلال نشاطات غير
مربحة.؛ لا ينبغى أن يكون هذا الطّرف المتعاقد مرغما
على منح هذه المزايا للمؤسّسات الماليّة للتنمية
أو لمستثمري الطّرف المتعاقد الآخر.

المادّة 4

تعويض الخسائر

1- يمنح مستثمرو طرف متعاقد؛ أصيبت
استثماراتهم على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر بأضرار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

جراء حرب أو نزاع مسلّح أو ثورة أو حالة طوارىء
أو عصيان أو تمرد أو أعمال شغب حدثت على إقليم هذا
الطّرف المتعاقد, معاملة؛. فيما يخصّ الاسترداد
والتعويض أو أي تسوية أخرى. لا تقلٌ رعاية عن تلك
التي يمنحها هذا الطّرف المتعاقد الأخير لمستثمريه
أو لمستثمري أي دولة ثالثة.

2- دون المساس بالفقرة 1 من هذه المادة, إذا
تعرّض مستثمرو أي من الطرفين المتعاقدين لأضرار
خلال الأحداث المشار إليها في هذه الفقرة على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر تكون ناجمة عن مصادرة
ملكيتهم أو الإضرار بها من قبل سلطات هذا الأخيرء
فإنّه ينبغي منحهم تعويضا عادلا وملائما عن الخسائر
التي لحقت بهم خلال فترة المصادرة أو نتيجة
للضّرر الملحق بالملكية.

المادة 5

التأميم أو نزع الملكية

1- لا ينبغي تأميم استثمارات مستثمري كلّ
طرف متعاقد أو نزعها أو إخضاعها لإجراءات تكون لها
آثار مماثلة للتأميم أو نزع الملكية المشار إليها فيما
يلي ب"نزع الملكية" في إقليم الطّرف المتعاقد الآخر إلآ
لأغراض المنفعة العامة وبناء على إجراء قانوني وعلى
أساس غير تمييزي ومقابل دفع تعويض سريع وملائم
وعادل. وينبغي أن يكون هذاالتعويض يساوي على
الأقلّ القيمة التجارية للاستشمارات المتزوع
ملكيتها وهذا مباشرة قبل نزع الملكية أو قبل أن
يعلن عن نزع الملكية المقرر وأيّ كان الأول.
فينبغي أن يتضمّن التعويض فائدة بنسبة تجارية
عادية حتى تاريخ الاّفع وأن يتم دون تأخير ويحقّق
بصورة فعلية.

2 - يكون للمستثمر المتضرر من نزع الملكية.
في إطار القانون الداخلي للطّرف المتعاقد الّذي قام
بنزع الملكية؛ الحق في مراجعة فورية من قبل
محكمة أو أي مجلس مستقلّ أو محايد من هذا
العلّرف المتعاقد الأخيرء لقضيته وفي تقييم استثماره
طبقا للمبادىء المشار إليها في الفقرة الأولى

.
من هذه المادة.

8 جمادى الأولى عام 1422 ها
9 يوليي سنة 2001م

المادّة 6
التحويلات

1- يسمح كلّ طرف متعاقد لمستثمري الطّرف
المتعاقد الآخرء الذين وفوا بالتزاماتهم الضريبية.
بتحويل. بكل حرية, المبالغ المتعلّقة باستثماراتهم
وعائداتهم بما في ذلك التعويض المسدّ وفقا
للمادتين 4و 5.

2 - تتم كل التحويلات دون تأخير بأيّ عملة
قابلة للتحويل بسعر سوق الصّرف المطبّق
بتاريخ التحويل. وفي غياب سوق للمتّرف.
يستعمل أحدث سعر مطبّق على الاستشثمارات الداخلية :
بشرط أن لا يكون هناك سعر صرف للاستشمارات
الداخلينة. يطبق سعر الصصّرف الأحدث لتحويل العملات
إلى حقوق السْحب الخاصة.

3- تتم التحويلات طبقا للقانون الداخلي للبلد
الذي تتم فيه التحويلات وينبغي أن لا تضر هذه
القوانين أو تخالف. سواء فيما يخص متطلباتها
أو تطبيقهاء؛ التحويل الحرٌ والفوري المسموح به وفقا
للفقرتين 1 و2 من هذه الملدة.

4- لا تطبق الأحكام المتعلّقة بتحويل
الاستشمارات والعائدات المنصوص عليها فى هذه
المادة لفائدة رعايا الجزائر وجنوب إفريقيا الذين
تحصّلوا على إقامة دائمة فى أحد البلدين.

5 - تنتهي تلقائيا القيود المذكورة في الفقرة 4
بعد إلغائها من القوانين الداخلية للجزائر وجنوب
إفريقياء أيّ ما كانت الحالة.

المادة 7

تسوية المنازعات بين مستثمر

وطرف متعاقد

1- تتم تسوية أي نزاع بين طرف متعاقد
ومستشثمر تابع للطّرف المتعاقد الآخر يتعلّق
بالاستثمارات ودياء قدر الإمكان, بين طرفي النزاع.

2 - إذا لم تتم تسوية هذا النزاع وديا في مدّة
سنّة أشهر اعتبارا من الإشعار الكتابي بهذا النزاع»
يتم عرضه بطلب من المستشمر. إمَا على السلطة
القضائية المختصنّة التّابعة للطّرف المتعاقد المعني
بهذا النزاع أو للتحكيم الدولي. ويكون اختيار أحد
الإجرائين نهائي.

8 جمادى الأولى عام 1422 ها
98 يوليق سثة 2001م

83- عندما يرفع النزاع إلى التحكيم الدولي
يمكن للمستثمر وللطّرف المتعاقد المعنيين بالنزاع
الاتفاق على إحالته إما على :

أ) المركز الدّولي لتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستثمارات مع الأخذ بعين الاعتبار؛ عند الاقتضاءء؛
أحكام الاتّفاقية المتعلّقة جتسوية النزاعات الخاصّة
بالاستشمارات بين الدول ومواطني الدول الأخرى»
المفتوحة للتوقيع بواشنطن (د. س) بتاريخ 18 مارس
5 والتسهيل الإضافي الخاصّ لإدارة إجراءات
التوفيق والتحكيم والتحقيق؛ أو

ب) على محكمة تحكيم خاصنّة مشكلة في كل حالة
على النحى التالي :

يعيّن كلّ طرف في النزاع حكما ويعيِّن الحكمان
بعد ذلك سويا حكما ثالثا يكون مواطنا من دولة ثالثة
يعيّن رئيسا للمحكمة. يعيِّن الحكمان خلال شهرين
والرّئيس خلال ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ تبليغ

| المستثمر الطّرف المتعاقد المعني بقراره اللجوء
إلى التحكيم.

ج) إذا لم تتم التعيينات اللأزمة للحكّام خلال
الآجال المقررة في الفقرة (ب). يمكن لكل طرف
في النزاع دعوة رئيس هيئة التحكيم للغرفة التجارية
باستوكهولم إلى القيام بالتعيينات اللأزمة,-

د) تحدد المحكمة الخاصّة قواعدها الإجرائية.
طبقا لشروط قواعد التحكيم للجنة الأمم المتحدة
لقانون التجارة الدّولي.

4- إذا لم يتم الاتّفاق حول أحد الإجراءات البديلة
المشار إليها في الفقرة الثالثة من هذه المادة خلال
فترة ثلاثة أشهر من التبليغ الكتابي لقرار المستثمر
إحالة النزاع للتحكيم الدّولي؛ تتم تسوية النزاع؛ بناء
على طلب كتابي من المستثمر المعني؛ حسب الإجراء
الذي يفضّله المستثمر.

5- تسوي محكمة التحكيم النزاع طبقا للقوانين
الداخلية ذات الصّلة للطرف الذي تضرر على إقليمه
الاستثمار المعني ولمبادىء القانون الدّولي المعترف
بها عموما ولهذا الاتّفاق وأيّ اتّفاق يتعلّق بالاستثمار

تم إبرامه بين المستثمر والطّرف المعني.

الجزيدة الرَسْميَّة للجغهوريَّة الجزائريَّة / العدد 41

6 - يستمد قرار تسوية النزاع من تطبيق
القانون الداخلي؛ بما في ذلك القواعد المتعلّقة بتنازع
القوانين. لبلد الطّرف المتعاقد المعني بالنزاع
والّذي أنجز الاستثمار على إقليمه ومن أحكام هذا
الاتّفاق وشروط الاتّفاق الخاص الذي يكون قد أبرم
بخصوص الاستثمار وكذا مبادىء القانون الدولى.

7- يكون قرار التحكيم المنصوص عليه في هذه
المادة ملزما لطرفي النزاع ويطبّق في إقليمي
الطّرفين ‎١‏ لمتعاقدين.

8 - لا ينبغي لأيّ من الطّرفين المتعاقدين
متابعة, عبر القناة الدبلوماسية. النزاع الذي عرض
على التحكيم الدولي إلآّ إذا لم يحترم الطّرف
المتعاقد الآخر القرار الصّادر عن محكمة التحكيم
ولم يلتزم به.

المادّة 8
تسوية المنازعات بين الطّرقين المتعاقدين

1- تتم تسوية كل النزاعات التي تنشأً بين
الطّرفين المتعاقدين بخصوص تفسير هذا الاتّفاق
أو تطبيقه كلّما أمكن ذلك وديا عن طريق المفاوضات
بين الطّرفين المتعاقدين.

2- إذا تعذّر تسوية النزاع خلال فترة ستّة أشهرء
ابتداء من تاريخ مطالبة أحد الطّرفين بالدخول
في المفاوضات طبقا للفقرة (1) من هذه الماذة.
يمكن إحالة النّزاع بطلب من أحد الطّرفين المتعاقدين

3 - وتتكوّن المحكمة المشار إليها في الفقرة
(2) من هذه المادّة حسب كلّ حالة على النحو التالي :
يقوم كلّ طرف متعاقد بتعيين عضى ويقوم العضوان
اللذان تم تعيينهما بتعيين معا مواطن من دولة ثالثة
يعيِّن رئيسا بعد موافقة الطّرفين المتعاقدين.
يتم تعيين أعضاء المحكمة خلال شهرين من تاريغ
إشعار أحد الطّرفين من قبل الطّرف المتعاقد الآخر
عن رغبته بإحالة النزاع على التحكيم.

4- وفي حالة عدم احترام الآجال المتصوص
عليها في الفقرة (3) من هذه المادة وفي غيّاب اتّفاق
آخرء يمكن لأحد الطّرفين المتعاقدين دعوة رئيس

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 4:10

محكمة العدل الدولية للقيّامم بالتعيينات الضّرورية.
وإذا كان رئيس المحكمة مواطنا ينتمي إلى بلد أحد
الطّرفين المتعاقدين أو لم يتمكّن لسبب ما من القِيّام
بالمهمَة الموكلة إليه, يطلب من نائب الرئيس القيّامٍ
بالتعيينات الضّرورية. وإذا كان نائب الرّئيس مواطنا
ينتمي إلى بلد أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا تعذّر
كذلك القيَّامم بالمهمَّة المذكورة؛ يتم دعوة عضو
محكمة العدل الدولية الأكثر أقدمية والّذي لا ينتمي
إلى بلد أحد الطّرفين المتعاقدين إلى القيَّام
بالتعيينات الضرورية.

5 - تتّخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
الأصوات ويكون هذا القرار ملزما لكلا الطّرفين
المتعاقدين.

6 - تحدد المحكمة قواعدها الإجرائية وتصدر
حكمها وتفصل في النزاع وفقا لهذا الاتّفاق ومبادىء
القانون الدولي.

المادّة 9
الإحلال

1- إذا قام أحد الطّرفين المتعاقدين أو الوكالة
التي تنوب عنه بتسديد مبلغ لأحد مستثمريه
في شكل ضمان قدمه بخصوص الاستثمار
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء؛ يتوجّب
على الطّرف المتعاقد الآخر الاعتراف بهذا التنازل
سواء عن طريق القانون أو عن طريق إجراء قانوني
حيّال الطرف الأوّل, بكلّ حقوق ومطالبات المستثمر
الذي تم تعويضه.

2- كما يتوجب عليه الاعتراف بأنٌ الطّرف
أو الوكالة التي تنوب عنه مخولة لممارسة
هذه الحقوق وتنفيذ هذه المطالبات طبقا للإحلال
على غرار المستثمر الأصلي.

المادة 10
التزامات خاصّة

1- إذا كانت أحكام القانون الداخلي لأحد
الطّرفين المتعاقدين أو الالتزامات المنصوص عليها
بموجب القانون الدولي السّاري حاليا أو التي تم
وضعها بين الطّرفين المتعاقدين بالإضافة إلى الاتّفاق
الحالي. تحتوي على قواعد سواء كانت عامّة أو خاصّة
تخول للاستشمارات وعوائد مستشثمرى الطّرف

8 جمادى الاولى عام 22 ه
9 يوليق سثة 71 م

المتعاقد الآخر معاملة أكثر رعاية مما ينص عليه هذا
الاتّفاق. فإنٌ هذه القواعد تصبح سائدة طالما أنها أكثر
رعاية من هذا الاثّفاق.

2 - تخضع الاستشثمارات التي تكون موضوع
اتفاق خاصً بين أحد الطّرفين المتعاقدين ومستثمر
من الطّرف المتعاقد الآخر لأحكام الاتّفاق المذكور.
شريطة أن تكون هذه الأحكام أكثر امتيازا من تلك
المنصوص عليها في هذا الاثّفاق.

المادّة 11
مجال التّطبيق

يطبّق هذا الاتّفاق على كل الاستشمارات
التي يقوم بها مستشمرو أحد الطّرفين المتعاقدين
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر قبل أو بعد دخول
هذا الاتّفاق حيّز التطبيق؛ غير أن هذا الاتّفاق
لا يطبق على النزاعات التي تنشاً قبل دخوله حيّز
التنفيذ.

المادة 12
أحكام نهائية

1- يشعر كلّ طرف الطّرف الآخر كتابيا بإتمامه
إجراءاته الدستورية الخاصّة بدخول هذا الاتّفاق حبر
التّنفيذ. ويصبح ساري المفعول اعتبارا من تاريخ
استلام آخر إشعار.

2- يسري هذا الاتّفاق لفترة أولية مدّتها 10
سنوات ويبقى بعد ذلك ساريا مالم ينهيه أحد
الطّرفين المتعاقدين.؛ عبر القناة الدّبلوماسية,
بإشعار مسبق مدته سنة واحدة.

3 - يمكن لكلا الطّرفين تعديل هذا الاثّفاق
بالموافقة المتبادلة. ويدخل أي تعديل حيّز
التطبيق حسب الشّروط اللأزمة لدخول هذا الاثّفاق
حير التنفيذ.

4- تبقى الاستشثمارات التي تمت قبل إنهاء
هذا الاثّفاق تتمتّع بحماية أحكامه لفترة
إضافية مدتها خمس عشرة سنة اعتبارا من
تاريخ إنهائه.

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه المخولان
قانونا من قبل حكومتيهما. بالتّوقيع على هذا
الاتّفاق.

حرر بالجزائر في 24 سبتمبر سئنة 2000

في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والانجليزية.

ولكلا النصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهوريّة
الجزائريّة جنوب إفريقيا

الديمقراطية الشعبية زكوسازانا كلاريس

عبد العزيز بلخادم دالاميني زوما

وزيرة الشؤون
الخارجية

وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجية
7

