يوليو سنة 2007م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1422 الموافق 12 مايو سنة 2001 يحدّد القائمة الإسميّة لاعضاء

المجلس الوطني للتّامين وكذا مستخلفي كل مثهم. ء*

بموجب قرار مؤرّخ في 8 صفر عام 1422 الموافق 12 مايو سنة 2001,. تحدد القائمة الإسميّة لأعضاء
المجلس الوطني للتّأمين وكذا مستخلفي كلّ منهم» طبقا للمادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 339 المؤْرِّخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطني للثّأمين
وتكوينه وتنظيمه وعمله؛ ‎٠‏ كما يأتي :

الدائدة الوز اريّة أو الأعضاء الدائمون الأعضاء المستخلفقى

دذارة المالية جاع مح م مدير التقدين

| ءخإالمة أحمد مدير دراسات
0 "

7 ء 0 وال - اء* 7
وزارة الفلاحة َ رِ , يدة أنائبة مدير

التمويل والتدخلات

وزارة التجارة .

وزارة الطاقة والمناجم
الإعلامية

المدير العام للقرض أديب مدير التقنين
والتقنين البنكي البنكي والاعتماداتالجديدة ا الم افاعة 7 العدد .38 6 ربيع الثاني عام 1422 ه
الجريد بٍ 0 للمتهورية الجزائدة ب 0 8 يوليق سنة 2001 م

. الوزارة ا اليئة الأعضاء الدائمون لمستخلفون

‎٠ ٍّ‏ الأغضاء

‏ئيس دائرة الباش ربيح مدير الاحصائيات

‏الاقتصادي و الاجتماعي

‏ممثلو شركات التّأمين

‏الدراسات الاقتصادية

‏الرئيس المدير العام
للشركة الوطنية
للتّامين (هذة)

‏الرئيس المدير العام
للشركة الجزائرية

‏الرئيس المدير العام
للشركة المركزية
لإمادة التأمين
وعم -

‏المديرن الغام
7

‏لصندوق الوطني

‏للتعاضدية الفلاحية

‏عامل في الشركة |توالي صالح .
الجزائرية للتّأمينات
صهمى)

‏الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القاد, بن سبارك - الجزائر

‏والتلخيص

‏المدير العام لشركة
ترست الجزدائر
(فلة08تد-111051)

‏الرئيس المدير العام
للشركة الدولية
للتّأمين وإعادة
التّأمين (0148)

‏الرئيس المدير العام |
للشركة الجزائرية
للثأمين وإعادة
التّأمين (زفهمه)

‏المدير العام
للجزائرية للتّامينات
ره

‎7

‏عامل في الشركة
المركزية لإعادة
التّامين (008)

‏عامل في الشركة
الوطنية للتّأمين
وإعادة التّأمين
بسحف

