
مرسوم تنفيذي رقم 01- 164 مؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 10
يوليو سنة 22001 يتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 90- 183 المؤرغخ في
3 ذي القعدة عام 1410 المواقفق
6 يونيو سنة 1990 الذي يجعل
مدرسة تكوين إطارات الشّبيبة بعين
البنيان معهدا وطنيًا للتكوين العالي
في العلوم وتقنولوجية الرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنية
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم ]
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام !
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن :
تعيين رئيس الحكومة.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

139 -01 ‏وبمقتضى المرسوم اراسي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو‎ ٠
‏أ سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.‎
183 -90 ‏أ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎
16 ‏المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق‎
‏يونيو سنة 1990 الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات‎
‏الشبيبة بعين البنيان معهدا وطنبًا للشكوين العالي‎ |
‏في العلوم وتقنولوجية الرياضة.‎ ,|
187 -1 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم‎ - 1
‏أالمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1 الموافق أول‎
‏أ: يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال‎
‏آ المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.‎
146 - 98 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم‎ - 0
‏:المؤرخ في 13 محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو‎
‏+سنة 1998 والمتضمّن حل المركز الوطني للتّكوين‎
‏عن بعد في تقنيّات تنظيم النّشاطات الرياضية‎
‏والتّرفيهيَّة للشّباب وتسييرها وتنشيطها؛ لاسيّما‎
‏المادة 2- 2 منه؛‎ 1
‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ - ٍّ
‏المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق‎ 278 - 2000
‏أكتوبر سنة 2000 الذي يمد القانون الأساسي‎ 5 :
‏لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»‎

يرسم ما يأتي :
المادة الاولى : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90 - 183 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410
.الموافق 16 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ بمادة
:: أولى مكرر؛ تحرر كما يأتي :

‎١‏ قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1422 الموافق

‏ٍ 83 مايو سنة 2001 يتضمَّن الموافقة

‏إن وزير الطاقة والمناجم»

‏9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليى سنة 2001 م

‏' المادة الأولى مكرر: يكلّف المعهد الوطني
للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة بعين
البنيان؛ زيادة على ذلك بضمان ما يأتي :

‏- تكوين ملائم لفائدة الحركة الجمعويّة
الرياضيّة حسب كيفيات تعاقديّة,

‏- تكوين متخصّص والتكوين عن بعد في ميدان
نشاطه.

‏- عمليات التكوين والدّعم البيداغوجي لرياضيي
النّخبة وذات المستوى العالي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

‏- تكوين مستخدمي التّاطير الذين يمارسون
بصفة دائمة أو حسب التّوقيت الجزئي مهام تنظيم
الأنشطة الرياضيّة وتنشيطها وتسييرها.

‏يحدَُّ الوزير المكلّف بالرياضة بقرار أطوار
التكوين المذكورة في هذه المادّة وشروط الالتحاق
بها وبرامجها وكذا الشهادات أو الإجازات الخاصنّة بها".

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطاقنة الكهربائيّة
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة

‏3 منه؛,

9 ريع الثاني عام 1422 هذا
1 يوليق سكة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري
"'سوتلفاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحندد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة,

- وبناء على طلبي المؤسسة العموميّة "سوتلفان"
المؤرخين في 11 فبراير و30 يناير سنة 2001

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما يأاتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفِيديّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يواقق على بناء المنشأتين
الكهربائيتين ٍ

- مركز كهربائي ذو توتر عال ات.ع”
0 كف سي مصطفى (ولاية بومرداس)»

- مركز كهربائي ذو توتر عال "ت.ع”
0 ككٍ.ف معسكر (ولاية معسكر)؛

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1422 الموافق
83 مايو سنة 2001.

الآتيتين :

الجزيدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا 37

وزارة التربية الوطنية

