سنة 1994 الذي يحدّد الأجهزة والهياكل الداخلية
لرئاسة الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم صلاحيات
مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمها.

الفصل الأول
صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية

المادّة 2 : تكلّف مصالح رئاسة الجمهورية.
تحت سامي إشراف رئيس الجمهورية.؛ على الخصوص
بما يأتي :

- تتابع وتشارك؛ عند الاقتضاءء؛ في تنفيذ
برنامج رئيس الجمهورية وتوجيهاته وقراراته وتقدّم
له تقريرا بذلك.

- تساعد رئيس الجمهورية. عند الحاجة.؛ في
ممارسة صلاحياته ومسؤولياته الدستورية؛4 جعادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليو سنة 2001م

- تنظّم وتسند نشاطات رئيس الجمهورية.

- تتابع النشاط الحكومي. وتعدٌ حصيلة لنشاطات
المؤسّسات والأجهزة التابعة لرئاسة الجمهورية وتقاّم
عرضا بذلك إلى رئيس الجمهورية.؛

- تعلم رئيس الجمهورية بوضعية البلادء
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
وبتطورهاء وتمدّه بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار
بشأنهاء

- تنجز جميع الدراسات المتصلة بالملقفات
السياسية و الاقتصادية و الاجتماعية و الثقافية
والمتعلّقة بالطاقة وتحث على تنفيذها وتقيّم مدى

فج

تأثيرهاء

المادة 3 : يمكن أن يعهد رئيس الجمهورية
إلى مصالح رئاسة الجمهورية. بكلّ مهمَة أونشاط أو
مأمورية أخرى؛ زيادة على الصلاحيات المحددة في
المادّة 2 أعلاه.
المادة 4 : ليس من اختصاص مصالح رئاسة
الجمهورية الحلول محل المؤسّسات والإدارات
المختصّة ولا التّدخُل في ممارسة صلاحيات هذه
الأخيرة.
الفصل الثاني
التنظيم العام
المادّة 5 : لرئيس الجمهورية :
- مدير ديوان.
- أمانة عامة لرئاسة الجمهورية.
- أمانة عامة للحكومة,

- مستشارون.

المادّة 6 : لرئيس الجمهورية, زيادة على ذلك

- رئيس ديوان»

- كتابة خاصّة. ٍ

- مجموع هياكل رئاسة الجمهورية أو الهياكل
التابعة لها.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة./ العدد :40

المادّة 7 : تساعد مدير الديوان والأمين العام
لرئاسة الجمهورية والأمين العام للحكومة هياكل.
ومكلّفون بمهمَّة. ومديرو دراسات.ء ومديرون»
ومكلّفون بالدراسات والتّلخيص؛ ونواب مديرين. وكذا

مستخدمون إداريون وتقنيون.

يمكن أن يساعد رئيس الديوان والمستشارين
والكاتب الخاص, في أداء وظائفهم ومهامّهم, مكلّفون
بمهمَّة؛ ومديرو دراسات. ومكلّفون بالدراسات
والتلخيص. ومستخدمون إداريون أوتقنيون.

المادة 8 : تكون صلاحيات الأمانة العامة
للحكومة وتنظيمها وعملها موضوع نصوص خاصة.

المادة 9 : يحددِ رئيس الجمهورية وظائف
ومهام المستشارين, كل مستشار فيما يخصنّه.

.

المادّة 10 : يكلّف مدير الديوان.؛ في إطار
الأحكام المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. على
الخصوص. بما يأتي :

- يدرس الملفات السياسية وينقّذهاء

- يتابع النشاط الحكومي؛ ويقوم بتحليله ويقدّم
عرضا بذلك إلى رئيس الدولة.

- يعلم رئيس الجمهورية بوضعية البلاد
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
وبتطورهاء؛ ويمدّه بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار»

- يرسل. عند الاقتضاءء, إلى السلطات والأجهزة
والمؤسّسات المعنية قرارات رئيس الجمهورية
وتعليماته وتوجيهاته؛ ويتابع تطبيقهاء

- يتابع حالة الرأي العام حول القرارات الكبرى»

- يتولّى العلاقات مع الأحزاب السياسية والحركة
الجمعوية.

- يقيِّم مستوى تنظيم الخدمات العموميّة
وسيرها وأداءاتها على ضوء العرائض والشكاوى التي
يرفعها المواطنون والجمعيات ويتولّى معالجتهاء

- يحضّر وينسَّق نشاطات الاتّصال الموجّهة إلى
التعريف بتوجيهات رئيس الجمهورية وتعليماته
ونشاطاته؛

- يشرف على العلاقات مع وسائل الإعلام الوطنيّة
والأجنبية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 40

الماذة
الجمهورية. في إطار الأحكام المنصوص عليها في
المادّة 2 أعلاه؛ على الخصوص؛ بما يأتي :
- ينظّم مصالح رئاسة الجمهورية وعملهاء
- ينشط وينسّق نشاطات الهياكل التابعة له.
- يحضّر ميزانية رئاسة الجمهورية وينفّذهاء
- يعدٌ أو يشارك؛ عند الاقتضاءء في إعداد ملفات
ودراسات وغيرها من العناصر الوثائقية الضرورية
لاتّخاذ القرار .
- يحدّد وينقَّذْ إجراءات وكيفيات التعيين في
الوظائف والمناصب السامية المدنية. ‎١‏
‏المادة 112 : يكلّف رئيس الديوان, في إطار
الأحكام المتصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. على
الخصوص بمتابعة المسائل الخاصّة وكل مهمة أخرى
قد يسندها إليه رئيس الجمهورية.
الفصل الثالث
الهياكل

المادّة 13 : تلحق بمدير الديوان :
- المديريّة العامَّة للتشريفات.
- المديريّة العامة للأمن والحماية الرئاسيين.
- مديريّة الصحافة والاتّصال.
- مديريَّة العرائض والعلاقات مع المواطنين.ء
- مديرية الترجمة الفورية وفن الخط.

: المادة

الجمهورية :

- مديريّة الإدارة العامة

4: تلحق بالأمين العام لرئاسة

- مديريّة الوسائل التقنيّة.

- مديريّة الاستقبال والإقامات الرسمية,

- مديريّة المواكب الرسميّة والنّقله

- مديريّة المنظومات والوسائل المعلوماتية؛
- مديريّة الإطارات؛

- مديريّة المواصلات السلكية واللأسلكيّة.

- مديريّة الأرشيف»

1 : يكلف الأمين العام لرئاسة

4 جفادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليو سنة 2001 م

- مديريّة الوثائق العامة
- مديريّة الأمن الوقائي»
- مديريّة الخدمة الداخلية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادّة 15: يِؤْهل مدير الديوان والأمين العام
لرئاسة الجمهورية والأمين العام للحكومة, في حدود
صلاحياتهم وفي إطار ممارسة هذه الصلاحيات»
للتوقيع باسم رئيس الجمهورية على جميع الوثائق
والقرارات والمقررات باستثناء المراسيم.

المادّة 16 : الأمين العام لرئاسة الجمهورية
هو الآمر بصرف ميزائية رئاسة الجمهورية؛ وذلك
دون المساس بالأحكام المتصوص عليها في المادة 8
أعلاه.

المادّة 17 : يمكن مدير الديوان والأمين العام
لرئاسة الجمهورية والأمين العام للحكومة؛ في حدود
صلاحياتهم,؛ تفويض إمضائهم للمعيّنين في الوظائف
السامية برئاسة الجمهورية التابعين لسلطتهم والذين
لهم رتبة نائب مدير على الأقل.

المادّة 18 : يصبح التفويض المنصوص عليه
في المادّتين 5 17 لاغيا بمجرد انتهاء وظيفة
المفوّض أو المفوض له. .

المادة 19 : يحدّ التنظيم الداخلي وكيفيات
عمل الهياكل المنصوص عليها في هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة. بموجب قرار من الآمين العام لرئاسة
الجمهورية,؛ وذلك دون المساس بالأحكام المنصوص
عليها في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 0 2 : تبقى هياكل رئاسة الجمهورية
غير تلك المنصوص عليها في هذا المرسوم وكذا
الهيئات والمؤسَّسات العمومية الملحقة برئاسة
الجمهورية أو التابعة لهاء. خاضعة للأحكام التي
تسيّرها.

المادة

المادّة 2 2 : تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
132-4 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1414
الموافق 29 مايو سئنة 1994 والمذكور أعلاه.

1 : توضّح نصوص لاحقة., عند الحاجة؛

4 جمادى الأولى عام 1422 هد
‎25١‏ يوليو سنة 2001م

المادة 23 : ينشبر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1422
الموافق 22 يوليو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
1

