
مرسوم تنفيذي رقم 01- 156 مؤرخ في 18
ربيع القاني عام 1422 الموافق 10
يوليو سنة 2001, يتضمن منح الشركة
الوطنيّة ' سوناطراك ' رخصة استفلال
المحروقات في حقل * غورد دبدبة ”
الخزان الترياسي الطيني - الحثي
الادتى, الواقع في مساحة البحث '* سيف
فاطمة * ( الكتلة : 1402 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة

الجزيدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 37

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَة فى أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-85
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8 9 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418الموافق1افبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث من المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمستضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة :/ العدد 7 :37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 163
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت
سنة 1989 والمتضَمّنْ الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم
في 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر؛ بين
المؤسّسة الوطنية "سوناطراك" وشركة 3110 للبترول
(الجزائر) إنك؛ وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة 3811 للبترول (الجزائر) إنك بالاشتراك
مع المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" المبرم بمدينة
الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدّولة وشركة
7 للبترول (الجزائر) إنك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 206
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك" رخصة البحث في المحيطين
المسميين "ورد اللوح" (401 أ) و"سيف فاطمة"
(0402. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 80
المؤْرّخ في 4 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
بالمرسوم التّنفيذي رقم 0- 206 المؤرخ في 8 ذي
الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 في
المحيطين المسميين "ورد اللوح" (الكتلة :1401)
و"سيف فاطمة" (الكتلة : 402 1),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة

19 ربيع: الثاني عام 1422 ها
1 يولينق اسئثة 2001م

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 369/م.ع/2000
الذي قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك" في 25
ديسمبر سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخصة
استفلال المحروقات في حقول “غورد أولاد جمعة"
وسيف فاطمة شمال شرق و "بير سيف فاطمة”
و"غورد دبدبة” و"غورد الروني شمال". الواقعة في
تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

المادة الأولى : تمتنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك "التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "غورد
دبدبة”, الخزان الترياسي الطيني - الحثي الأدنى
الواقع في مساحة البحث المسمّاة "سيف فاطمة *
(الكتلة :1402) ويغطي مساحة تقدر ب 59.5 كلم2 في

تراب ولاية ورقلة.

المادّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة, ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبِيَةٌ.

وفي حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28 جمادى الثانية

عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور

أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال, موضوع هذه
الرخصة ؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسد وم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

91 ربيع الثاني عام 11422 ه
1 يولي سنة 2001م

المادة 4 : يلزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال. برنامج الاستفلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال و العمل للسنة الموالية.

المادّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستفلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله.؛ الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله , إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإما
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
قترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الاحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة.لاسيّما منها تلك
المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 4- 43 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرّخصة., عند
انقضاء مدّة صلاحيتها.؛ اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37:7

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل ' غورد دبدبة ”

30" 4 08" 4"
309 57' 08" 4"
30 7 08 5
30" 8 08* 5
309 8' 08 6
30" 8 08 6
30" 58' 08* 29
30" 5 08* 29
30" 5 08* 8
309 4 08* 28

ملاحظة : يجب حذف القمة الحادية عشرة
(11) الموجودة في طلب رخصة الاستغلال المقدمة من
طرف سوناطراك. لأن إحداثياتها مماثلة للقمة
الأولى.
ل

