لمدّة سنة واحدة (1) رئيسا للمحكمة العسكرية ببشّار
- النّاحية العسكريّة الثّالثة.

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1422 الموافقق 27 مايو سنة 2001
يعدّل ويتمّم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق
5 مايو سنة 1996 والمتضمّن تسمية
غرف التّجارة والصْنامة ومقراتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

إن وزير الدولة,؛ وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة. ‏ "

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 93
المؤرخ في 4 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1998 والمتضمَّن إنشاء غرف التّجارة
والصّناعة, المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 94
.المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصناعة ومقراتها
الرّئيسيّة وتحديد دوائثرها الإقليميّة.

غرقة الثّجارة والصّناعة للواحات
غرفة التّجارة والصّناعة للهقار
(الباقي بدون تغيير).
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر قي 4 ربيع الأول عام 1422
الموافق 27 مايو سنة 2001.
وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

وزير التجارة

نور الدين زرهوتي مراد مدلسي
وزارة السياحة والصّاعة

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1422 الموافق
0 مايو سنة 2001,
أعضاء اللّجنة المكلّفة بدارسة مخطّطات

يتخ ن تعيين

المشاريعم الفندقيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1422
الموافق 20 مايو سنة 2001, يعيّن تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التّنفيدي رقم 2000- 131
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11

المطبعة

2 ربيع الثاني عام 1422 ه
4 يوليو سنة 2001 م

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يعدل ويتمّم ملحق القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

ولايتا ورقلة وإيليزي
ولاية تامنفست

يونيوى سنة 2000, الذي يحدّ تشكيلة اللّجنة
المختصنّة بدراسة مخطّطات المشاريع الفندقيّة
وطريقة عملهاء أعضاء اللّجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقيّة؛ السّيدة والسّادة :

- جمال قويدرات. الأمين العام لوزارة السّياحة
والصّناعة التقليديَّة. رئيساء

- محمّد فيرية.؛ ممثّل الوزير المكلّف بالسَكن
والعمران»

- إسماعيل زكراي. ممكّل الوزير المكلّف
بالجماعات المحليّة.

- مصطفى بن صافي؛ ممكّل الوزير المُكلّف
بالأشغال العمومية.

- مجيد سعادة. ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- رابع رمضائيء المدير المكلّف بالتّثمية
بوزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

- رشيد شلوفيء المدير العام للوكالة الوطنيّة

- راضية تنسيلى. المديرة العامَّة للمؤسَّسة
الوطنيّة للأراسات السياحيّة.

الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر
