
- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التّعاون الثّقافي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة موزمبيق. الموقّع بالجزائر .
في 12 ديسمبر سنة 1998.4 جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة 5 يوليو سنة 2001م

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يصلدق على اتّفاق التّعاون
الثّقافي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية وحكومة جمهوريّة موزمبيق.
الموقّع بالجزائر في 2 ديسمبر سنة 1998, وينشر
في الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

انّفاق تعاون ثقافي بين حكومة الجمهوريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة
جمهوريّة , موزمبيق

الجزائريّة وحكومة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة جمهوريّة موزمبيق المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين". إستلهاما منهما من
مبادىء ميثاق منظّمة الوحدة الإفريقية وإذ تحذوهما
الإرادة في تعزيز التّعاون مابين الدّول الإفريقية في
جميعالميادين. ورغبة منهما في تطوير مجمل
العلاقات الثّقافية بين البلدين قصد تكثشيف وتقوية
أواصر الصّداقة التي تربط الشّعبين الجزائري
والموزمبيقي؛

قد انّفقتا على الأحكام التالية :

المادة الأولى : يلتزم الطّرفان المتعاقدان
بتطوير وتعزيز تعاونهما الثقافي. قدر الإمكان.
على أساس احترام سيادة كلّ من البلدين والمساواة في
الحقوق وعدم التدخّل في الشؤون الداخليّة للطّرف

الآخر.

المادة 2: يساهم الطّرفان المتعاقدان في
تدعيم علاقاتهما الثقافية ولهذا الفرض يُطلع كلّ طرف
الطّرف الآخر على تجاربه وإنجازاته في مجالات
التربية والتّعليم والتربية البدئية والرياضات
والفنون والصّحة :

- بإرسال الوفود العلمية والثقافية والرياضية.

- بتبادل المعلومات والوثائق ذات الطابع
الثقافي والاجتماعي والتربوي و

- بتنظيم معارض وحفلات وتظاهرات فنية

ورياضية أخرى.

المادّة 3: يقرّر الطّرفان المتعاقدان تدعيم
التّعاون بين هيئات حقوق المؤلّف ومراقبة التراث
الثقافي. ولهذا الغرض, يسهر كلّ طرف متعاقد على
الحفاظ على حقوق المؤلّف لمواطني الطّرف الآخر.

المادة 4 : يضع كلّ طرف متعاقد تحت تصرف
الطّرف الآخر متحا للدّراسة ولتحسين المستوى في
اختصاصات وحسب حصص تحدد سنويا باتّفاق

مشترك بين الطّرفين.

المادة 5 : تعيّن المصالح المختصنّة لحكومتي
البلدين المستفيدين من المنح المنصوص عليها في
المادة (4). وينبغي على هؤلاء احترام القوانين
المعمول بها في البلد المضيف.

يتم تقديم المنح وإرسال الترشيحات عن طريق
القناة الدّبلوماسية.

المادّة 6 : يلتزم الطّرفان المتعاقدان بدراسة
الشروط التي يتمٌ بموجبها الاعتراف بمعادلة
الشهادات والدّرجات الجامعية الصّادرة في كلا
البلدين.

المادة 7 : يشجّع الطّرفان المتعاقدان التّعاون
في مجال البث الإذاعي والتلفزيوني وتبادل الأفلام
الوطنية (الأفلام الظّويلة والاشرطة العلمية وأشرطة
الأخبار).

4 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 يوليق سنة 2001 م

المادة 8 : يشجّع ويسهل الطّرفان المتعاقدان.
وفقا لهذا الاتّفاق. التّعاون بين المنظّمات الوطنية
المهتمّة بالنّشاطات الثقافية والاجتماعية والتربوية.

المادّة 9 : يشجْع الطّرفان المتعاقدان اللقاءات
بين منظّمات الشّباب وتبادل مجلاّت التربية الشعبية
المعترف بها من قبل حكومتيهما.

المادة 10 : يتم إنجاز النشاطات المتصوص
عليها في الموادٌ السابقة بعد موافقة المصالح
المختصّة لحكومتي البلدين.

ويوفّر كلّ طرف متعاقد للطّرف الآخرء قدر
إمكانياته؛ ومع مراعاة القوانين المعمول بها في بلدة؛
الوسائل المناسبة من أجل ضمان النجاح الكامل لهذه
المبادلات.

المادة 11 : قصد تطبيق هذا الاتفاق؛ يضع
البلدان بصفة دورية؛ برنامج تبادل توكل مهمّة
تطبيقه إلى المصالح المختصنّة لكل طرف متعاقد.

المادة 12 : تتم تسوية أي خلاف متعلّق بتأويل
هذا الاثّفاق عن طريق القناة الدٌبلوماسية.

المادة 13 : يبرم هذا الاتّفاق لمدة 5سنوات
تُجدْدَ ضمنيًاء ما لم يخطر أحد الطّرفين المتعاقدين
الطّرف الآخرء؛ كتابيًا ستّة أشهر من قبلء بنيّته في

مراجعته أو إنهائه.

المادّة 14 : يدخل هذا الاثّفاق حَيّزْ التّنفيذ بعد
تبادل وثائق التصديق.

حرر بالجزائر في 12 ديسمبر سنة 1998 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيَّة والبرتغالية.
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريَّة عن حكومة ‏ جمهوريّة
الجزائريّة موزمبيق
الديمقراطيّة الشعبيّة ليوناردو سانتوس
أحمد عطاف سيماوق
وزير الشؤون وزير

الشؤون
الخارجيّة الخارجيّة والتّعاون

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

