1

مرسوم تنفيذي رقم 071- 159 مؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 10
يوليو سنة 2001 يتضمّن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك"رخصة استفلال
المحروقات في حقل "غورد الروني
شمال". الخزان الترياسي الطيني -
الحثي الأدنى. الواقع في مساحة البحث
'غورد اللوح" (الكتلة :401 أ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

الجريدة الرسْميّة للجمهورية الجزائرية / الغدد 37

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 ووالمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في
83 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤاخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلَي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثَّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاءالجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل
| سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيّ للطاقة

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8- 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع يع الأول عام يق 1 مايق
سنة 1 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 163
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت
سنة 1989 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم
في 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر. بين
المؤسّسة الوطنية "سوناطراك" وشركة 311 للبترول
(الجزائر) إنك, وعلى البروتوكول المتعلّق. بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة 3110 للبترول (الجزائر) إنك بالاشتراك
مع المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" المبرم بمدينة
الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدولة وشركة
70 للبترول (الجزائر) إنك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 206-00
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة البحث في المحيطين
المسميين "غورد اللوح” (401 أ) و"سيف فاطمة"
| (1402),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتو:
على الماء.

9 بيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليق مسنة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 80
المؤرخ فني 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
بالمرسوم التّنفيذي رقم 206-90 المؤرّخ في 8 ذي
الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 في
المحيطين المسميين "غورد اللوح” (الكتلة :01
و"سيف فاطمة" (الكتلة : 402 1).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمتاجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 369/م.ع/2000
الذي قدمته الشركة الوطنيّة "سوناطراك" في 25
ديسمبر سنة 2000 تلتمس فيه منحها رخصة
استغلال المحروقات في حقول " غورد أولاد جمعة *
و”سيف فاطمة شمال شرق" و"بير سيف فاطمة"
و غورد دبدبة” و"غورد الروني شمال". الواقعة في
تراب ولاية ورقلة؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك "التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل "غورد
الروني شمال " الخزان الترياسي الطيني - الحثي
الأدنى, الواقع في مساحة البحث المسمّاة " نمورد
اللوح " ويغطي مساحة تقدر ب 57,8 كلم2 في تراب
ولاية ورقلة.

المادة 2 : تمْح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من. تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

9 ربيع الثاني عام 1422 هد
1 يوليوى سنة 2001 م

وفي حالة تمديد مدة الاسشتفلال المذكورة أعلاه؛
يتعيّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة ؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال, برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

.

المادّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله , إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإما
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة.؛ خلال
فترة الاستفلال, أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتّنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة, لا سيّما منها تلك
المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاة.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة؛ عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء؛ اتخاذ كلّ التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العد 87

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.
الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل "غورد الروني شمال *

08* 48 00"

29 00" 089 48' 00"

29 00" 089 55' 00"

319 27 00" 089 55' 00"

319 27 00" 089 54' 0"

26 30" 08" 54' 0"

319 26 0" 089 51' 0"

319 26 0" 08" 51' 0"

2319 26 00" 089 49 0"
319 25 30" 089 49" 0"

ملاحظة : يجب حذف القمة الحادية عشرة

(11) الموجودة في طلب رخصة الاستغلال المقدمة من

طرف سوناطراك؛ لأن إحداثياتها مماثلة للقمة الأولى.
هد

