الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد

1 يوليق سنة 2001 م

قانون رقم 01- 12 مؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001

يتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الجمهورية. :
- بناء على الدستور, لاسيما المواد 119 (الفقرة 3) و120 و126 و127 و180منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001
وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون_الآتي ا نصه :
أحكام تمهيدية
المادّة الأولى : يعدل القانون رقم06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001 , ويتمم بالأحكام الآتية, التي تشكل قانون المالية
التكميلي لسنة 2001.
الجزء الاول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الاول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمّم وتحرر
يأتي :
" المادة 141: يحدد الربح الصافي...(بدون تغيير حتى)
الاهتلاك التنازلي والتصاعدي.2 كاد
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 > ا القائي عام 1422 ها
يولي م

في إطار عقد الاعتماد الإيجاري المالي, يرخص للبنوك والمؤسسات المالية وشركات الاعتماد الإيجاري
باستعمال الاهتلاك الخطي أو التنازلي للاصول الثابتة على فترة تساوي مدة عقد الاعتماد الإيجاري".

2) تعفى من الدفع الجزافي تعويضات التأمين على البطالة وكذا منح التقاعد المسبقء وبصفة عامة
إعفاء المعاشات والريوع العمرية ".

* المادّة 211 : يحصل مبلغ الدفع الجزافي بتطبيق المعدلات المبينة أدناه على مجموع المدقوعات
السنوية الخاضعة للضريبة:

- المرتبات والأجور والتعويضات والرواتب بما فيها الامتيازات العينية .....75 ".

المادّة 5 : تعدل أحكام المادة 220 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم بفقرة 5
تحرر كما يأتي :

" المادة 220 : لايدخل ضمن رقم الأعمال المعتمد

م
5- الجزء المتعلق بتسديد القرض في إطار عقد الاعتماد الإيجاري المالي".

المّادة 6 : تعدل أحكام المادة 222 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

" المادة 222 : : يحدد معدل الرسم على النشاط المهني كما يأتي

المادّة 7 : تؤسس في القسم الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 222 مكرر
وتحرر كما يأتي :

* المادة 222 مكرر: تدفع نسبة 750 من حصة الرسم على النشاط المهني العائدة للبلديات؛ التي تشكل
دوائر حضرية تابعة لولاية الجزائر. إلى هذه الأخيرة ".

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 372 من قانون الضرائب والرسوم المماثلة وتتمم وتحرركما يأتي :

* المادة 372 : ينفذ الجدول المدرج قانونا في التحصيل وجوبا في حق المكلف المقيد فيه.؛ وكذلك في
حق ممثليه أو من شاركه في المصلحة وفي حق كل شخص مستفيد من وكالة أو إنابة تسمح له بممارسة عمل
أو عدة أعمال تجارية".

9 بيع الثاني عام 1422 ه م م اا
1 يوليو سنة 2001 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

المادّة 9 : تؤسس في قانون الطابع مادة 258 رابعا تحرر كما يأتي :
" المادّة 258 - رابعا : تعفى أيضا من حق الطابع المنصوص عليه في المادة 100 من هذا القانون».
الإيصالات عن المبالغ المسددة بإيداع نقدي لدى بنك أو مؤسسة مماثلة".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادّة 10 : تعدل أحكام الفقرة 12 من المادة 2 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادّة 2 : تخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة :

من 1) إلى 11 ) ....

2) عمليات البيع التي تقوم بها المساحات الكبرى ونشاطات التجارة المتعددة؛ وكذا تجارة التجزئة.
باستثناء العمليات التي يقوم بها المكلفون بالضريبة الخاضعون للنظام الجزافي.

يقصد بالتجارة المتعددة بالخدمة الذاتية ".

(الباقي بدون تغيير)
1 : تعدل أحكام المادة 9, الفقرتان 6و 7 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي:
(بدون تغيير)

(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

6- السيارات السياحية الجديدة أو ذات أقدمية ثلاث (3) سنوات على الأكثر التي لاتفوق سعة
أسطوائتها 2000 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاذ شرارة (بنزين) و2500 سم3 بالنسبة
للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاذ بمكبس (الديزال) وكذا السيارات النفعية الجديدة أو ذات أقدمية ثلاث
(3) سنوات على الأكثر التي يقل وزن حمولتها عن 3500 كلغ أو يساويهاء المقتناة كل خمس (5) سنوات من
طرف معطوبي حرب التحرير الوطني الذين تتعدى نسبة عطبهم 60/ أو تساويها.

ويستفيد المعطوبون الآخرون الذين تقل نسبة عطبهم عن 760 من تخفيض في الرسوم المستحقة

السيارات السياحية الجديدة أو ذات أقدمية ثلاث (3) سنوات على الأكثر. التي لاتفوق سعة أسطوانتها
0 سم بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاذ شرارة (بنزين) و2500 سم3 يبالنسبة للسيارات
ذات محرك بمكبس وإيقاذ بمكبس (الديزال) .المقتناة كل خمس (5) سنوات من طرف أبناء الشهداء
المعوقين المصابين بمرض مزمن الحائزين منحة. ‎١‏

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 1 يوليو سنة 2001 م
‎١‏ يولي

يمكن التنازل عن السيارات المذكورة أعلاه , بعد إعادة دفع الامتياز الجبائي الممنوح لهذه الفئة من
المستفيدين ضمن الشروط الآتية:

أ- إعادة دفع كل الامتياز الجبائي الممنوح في حالة التنازل عن السيارة في أجل يقل عن سنتين (2)
ابتداء من تاريخ أقتنائهاء

ب- إعادة دفع نصف الامتياز الجبائي الممنوح في حالة التنازل عن السيارة في أجل يزيد عن سنتين
(2) ويقل عن ثلاث (3) سنوات أو يساويه.

ج-لا يعاد دفع أي مبلغ بعد ثلاث )8 سنوات.

غير أنه, في حالة وفاة المالك خلال المدة التي لايجوز فيها التنازل المشروط عن السيارة والمذكورة
أعلاه. يمكن .أن تكون السيارات المشار إليها أعلاه. محل إرث أو تنازل بعد الإرث بدون دقع للرسوم.

لا يحتج بشرط خمس (5) سنوات المشار إليه في أحكام الفقرتين 1و3 من هذه المادة بعد حادث أو
بسبب آخر بعد إثبات عدم صلاحية السيارة الكامل والنهائي من طرف المصالح التقنية المختصة.

7-السيارات المهيأة خصيصاء ذات أقدمية أقصاها ثلاث (3) سنوات وذات قوة لاتفوق سعة أسطوائنتها
0 سم بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاذ شرارة (بنزين) و2500 سم38 بالنسبة للسيارات
مصابين بالشلل أو بترت أطرافهم السفلى, وكذا المعوقين حركيا الحائزين رخصة سياقة من صنف "و"
ومهما كان الطرف أو الأطراف المعوقة ". :

المادّة 12 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم وتحرر كما يأتي :

" المادّة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب7/. ويطبق على المنتوجات والسلع
والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

من 1) إلى 17)

8- خدمة الإقبال على الإنترنات ".

المادة 3 : تعدل أحكام الفقرة 12 من المادة 23 من قانونّ الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كمايأتي :

* المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب7//. ويطبق على المنتوجات والسلع
والعمليات والخدمات المبينة أدثناه :

من 2) إلى 11)

2) باتعو الأملاك وما شابهها.

من 13) إلى 17) (بدون تغيير)

المادّة 14 : تعدل أحكام الفقرة 8 من المادة 41 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كمايأتي :
" المادة 41 : يستثنى من الحق في الخصم؛ الرسم على القيمة المضافة الذي أثقل :

من 1) إلى 7)

8) بائعو الأملاك وما شابهها.

من 9) إلى 13)

29
21

ربيع الثاني عام 1422 ه

يوليو سنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

المادة 5 : تعدل أحكام المادتين 89 و91 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرران كما يأتي :

* المادة 89 : يعفى المديتون بالرسم على القيمة المضافة
لا يزيد رقم الأعمال السنوي على :

- 800.000 دج بالنسبة لمؤدي الخدمات.

- 1.500.000 دج بالنسبة للخاضعين للضريبة الآخرين".

المادّة 91 : عندما يكون نشاط ...(بدون تغيير حتى)... إذا كان رقم الأعمال الإجمالي السنوي لا يزيد
على 1.500.000 دج؛ وكذا إذا كان رقم الأعمال الإجمالي السنوي المتعلق بنشاطات الفئة الأولى لا يفوق
0" ٍ

المادة 16 : تتمم أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال في نهايتها وتحرر كما يأتي :

08.0

08.00

08.0

09.0110

09.010

0901-0

09.01.20

0901-90

1604-0

22.08.00

22.0

22.00

22.08.9000 مشروبات روحية أخرى

68.9.0 المواد الرثة

87.0.0 عربات لكل الميادين

87.0.0 غيرها ...
التي تزيد سعة أسطوائتها على 2000سم3
التي لا تتجاوز 3000سم3

87.08.20 عربات لكل الميادين ...

87.0.0 ذات أسطوانة تتجاوز 3000سم8 :
غيرها ..

87.00 عربات لكل الميادين ...

87.00 ذات أسطوانة تتجاوز 2500سم8 :
غيرها ..

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 838
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
(للبيان)

القسم السادس

أحكام جبائية مختلفة

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 50 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتي :

* المادّة 50 : تحدد مساهمة الجماعات المحلية في الصندوق الولائي لمبادرات الشبيبة والممارسات
الرياضية كما يأتي :

- 77 من الإيرادات الجبائية للولايات,

- 14/ من الإيرادات الجبائية للبلديات.

تخضع حصة قدرها 73 من الإيرادات الجبائية للبلديات إلى تخصيص خاص مباشر في ميزانياتها
لمبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".
المادّة 18 : تستفيد مبالغ الهبات والمدفوعات المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة المقيمين

بالجزائر من تخفيض في الضريبة على الدخل بنسبة 740 دون أن يتجاوز ذلك 75 من الدخل الخاضع

يمنح هذا التخفيض في حالة ما إذا تم تقديم هذه الهبات أوالمدفوعات لفائدة:
- المؤسسات أو الجمعيات ذات المنفعة العامة؛

- الأعمال أوهيئات المنفعة العامة ذات الطابع التربوي والعلمي والإنساني والرياضي والبيداغوجي
والثقافي, أو التي تساهم في تثمين التراث الفني وحماية المحيط الطبيعي أو نشر الثقافة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 19 : تلغى أحكام المادة 99 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة والمتممة والمتعلقة بالرسم النوعي الإضافي.

المادّة 20 : تستفيد المعدات المتعلقة بإنجاز الاستثمار من الامتيازات الجبائية والجمركية
المنصوص عليها بموجب المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق

بترقية الاستثمار, مندما يتم شراؤها من طرف المقرض المؤجرء في إطار عقد الاعتماد الإيجاري المالي
المبرم مع متعامل مستفيد من الامتيازات المذكورة.

| 29 ربيع الثاني عام 1422 م ٍ ل
2 ربيع الثاني عام * 0 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

1 يوليو سنة 2001 م
الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادّة 21 : تتضمن التعريفة الجمركية, ابتداء من أوّل يناير سنة 2002, ثلاث (3) نسب, علاوة
على الإعفاء.
المادّة 22 : تلغى نسبة 745 من الحقوق الجمركية المنصوص عليها في التعريفة الجمركية وتعوض
بنسبة 40/.
تطبق نسبة 40/ على البضائع الخاضعة سابقا لنسبة 45/.
القسم الثاني
أحكام متعلقة بالأملاك الوطنية

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 46 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1427
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسئة 2001, وتحرر كما يأتى :

" المادة 46 : تستفيد سلطة الضبط المنشأة بموجب المادة 0 من القانون رقم 09-0 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 أعلاه ... (بدون تغيير حتى) ... الإتاوة المذكورة في
المادة 45 أعلاه.

تحدد هذه الحصة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

القسم الثالث

الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 24 : يؤسس حق إضافى مؤقت عند الاستيراد, تحدد نسبته ب760. طبقا للمادّة 16 من
القانون رقم 9 07-7 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الجمارك.
تخفض هذه النسبة إلى 712 سنويا ابتداء من أول يناير سنة 2002.
يشضع الحق الإضافي المؤقت إلى نفس قواعد الوعاء والتصفية والتحصيل المطبقة على الحق
الجمركي.

تحدد قائمة المنتوجات والبضائع الخاضعة إلى الحق الإضافي المؤقت كما يأتي :

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة: / العدد 38 1 يول سئة 2001
يولي م

(النسبة المطبقة - 0 6/)

04.0 ألبان وقشدة,؛ غير مركزة ولا تحتوي على سكر مضاف أو مواد تحلية أخرى
بنسبة دسم لا يزيد وزنه عن 7/1
04.2.0

0....0

0... 0

04 0

04... 0

04.05.1000

04.06 أجبان مبشورة أو بشكل مسحوق من جميع الأنواع
06.0 أجبان مطبوخة غير مبشورة ولا بشكل مسحوق
04.0 أجبان ذات عروق زرقاء

08206

04.7010

08.0

07.00

07.0

الخضروات (غير مطبوخة بواسطة بخار الماء أو الغلي في الماء) مجمدة :

2-0 البطاطا

07.1.0 البازيلا لستحعة5 مونم

07.0 الفاصوليا أن اللوبياء (صزم؟ كنا5601ف20 ..5:00 171802)
071.0 غيرها

071.0 السبانج, والسبانج النيوزيلندية وسبانج الحديقة
070 الذرة الحلوة

0 أخضروات أخرى

9 ربيع الثاني عام 1422 ها
1 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

07.0

07.1.0

07.1.0

07.0
الخضروات المجففة. الكاملة أو المقطعة على شكل شرائح. أو المكسرة أو
المسحوقة. لكنها ليست معقدة أكثر من ذلك.

07.00 البطاطا وإن كانت مقطعة على شكل شرائح. أو مكسرة أو مسحوقة. لكنها ليست
معدة أكثر من ذلك

9-0 أغيرها

0 ...08 جافة
0 01.1 .08 غيرها

جوز البرازيل :
01..0 .098

08... .0

08...0

0|870

0|8...0

0 هي..08.2
00 ...08
0 ...08
0 ...08
0... 08

08.0

0 .0|817
1"01.060آ1

1108.40

115.060

11.5.0

15.0
0 - 15.7
0 ...|1
16.0
060 ر...18|8

17.0

18|8..8.0
1#]... 06
18 ...0

1 ..1.0

18.0
1.0
19..0
1.0

19.0

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليوق سنة 2001م

الخوخ من نوع برونس دومستيكا
دقيق حنطة (قمح) دقيق خليط حنطة مع شبلم

دقيق و مطحون ورقائق وحبيبات ومكتلات البطاطا :

زيوت بذور عباد الشمس أو القرطم وأجزائها :

غيرها

مرجرين ماعدا المرجرين السائل

سردين وساردينيلا ورنجة صغيرة أو أسبرط

تونة وسكب جاك مخطط البطن وبوثنيت (أنواع ساردا)
أسماك أنشوية

علك (لبان المضة) وإن كان مكسوا بالسكر

غيرها : بشكل كتّل أو قوالب أو مكعبات أو الواح أو قضبان :

مخاليط وعجائن لتحضير منتجات المخابز المذكورة في بند 19.05

العجائن غير المطبوخة ولا المحشوة ولا المحضرة بطريقة أخرى :
المحتوية على بيض

غيرها

العجائن المحشوة وإن كانت مطبوخة أو محضرة بطريقة أخرى
العجائن الأخرى

الكسكس

18... 0

1...0
19... 00
19-.0
20.1.0
20.0
20.0
20-0
20.60

20... 0

20.0
20.0
20.0
20.0
20.0

20-0

20. .0

20... .0

207.0

20.0

20...06

البسكويت المحلي والويفر والويفر المشكل (جوفريت)

خبز محمص بما فيه المشرح ومنتجات محمصة مماثلة

خُبز شرح

أطماطم ثنائية التركيز ذات مادة جافة قابلة للتحليل لا تتجاوز 728
طم ثلاشية التركيز ذات مادة جافة قابلة للتحليل لتتراوح بين 7387/36
خضر أخرى محضرةأو محفوظة بغير الل أو حامض الخليك. غير
المجمدة: غير منتوجات البثد 22.06
بطاطا
بازيلا (بسارال58 ستواط)
فاصوليا ولوبيا حبات
غيرها
خضار أخرى ومخاليط الخضار
فواكه, وثمار؛ وقشور فواكه وأجزاء نباتية أخرى. محفوظة بالسكر (بطرق
التصفية أو التلميع أو التبلور)

محضرات متجانسة

عصائر الفواكه (بما فيه سلافة العنب) والخضروات غير المختمرة وغير
المحتوية على كحول مضاف سواء احتوت على سكر مضاف أو أية محليات أخرى
أم لم تحتو :

غيرها

عصير ليمون هندي البرملو

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

20... 0

20.9.0

20.0

20-06

20... 060

20.,//٠060

20--. 0

20... 0

21.0.0

21.0

0م21

0م21

21.0

21.06

21.0

21.060

21.0

221.06

22.060

2.0

222.0

22.060

22.0

22.2.0

2-2 .0

224.0

9 ربيع الثاني عام 1422 ها
1 يوليو سنة 2001 م

عصير أي نوع آخر من ثمار الحمضيات
عصير الأناناس

عصير الطماطم

عصير العنب (بما فيه سلافة العنب)
عصير التفاح

عصير المشمش

غيرها

العصائر المخلوطة

خمائر حية

خمائر غير حية. وغيرها من الجراثيم أحادية الخلية؛ ميتة
مساحيق محضرة للتخمير

دقيق خردل والخردل المحضر

هريسة

غيرها

حساء ومرق ومحضرات تم إعدادها

محضرات أغذية مركبة متجانسة

محضرات أغذية أخرى غير مصنفة أو مذكورة في بنود أخرى
مياه معدنية ومياه غازية

غيرها

مياه بما فيها المعدنية والغازية. مضاف إليها سكر أو مواد تحلية أخرى
غيرها

جعة (بيرة) مصنوعة من الشعير الناشط (المالت)

نبيذ فوار

في أوعية سعتها لترين أو أقل

غيرها

أنواع أخرى من سلافة العنب

9 ربيع الكاتني عام 1422 هف

1 يوليني سنة 2001 م

22-00
20-0
0 ...38383
0 وقق833
3383/0
8330
0 /53ق35*
0 ...33
0 .8*3
33.0
38-060

833/0

338060
*387/4 06
8*8 0

3605.00.00

3.0
398.0
8*9 060
39 -. 0
48.0
48.0

48.10

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

خل وأبداله صالحة للأكل متحصل عليها من حمض الخليك
هيبو كلوريتات الصوديوم

عطور غير كحولية

عطور كحولية

مياه تجميل غير كحولية

مياه تجميل كحولية

محضرات تجميل الشفاة"

غيرها

المستحضرات المستعملة قبل الحلاقة. وأثنائها أو بعدها
مزيلات الروائح الشخصية ومانعات العرق

أملاح الحمام المعطرة ومستحضرات الحمام الأخرى
غيرها

صابون, منتجات ومحضرات غواسل عضوية للاستعمال كصابون على هيئة

تقضبان أو قطع أو أشكال مقبولة وان احتوت على صابون؛ ورق وحشو ولباد
وأقمشة غير منسوجة؛ مشربة أو مطلية أو مغطاة بصابون أو بمادة منظفة

غيرها

غيرها

محضرات مهيأة للبيع بالتجزئة
ثقاب (كبريت) عدا الأصناف النارية الداخلة في البند 36.04
أكياس - كييسات, جييبات, قرون
من بوليمرات الإيثيلين

من لدائن أخر

غيرها

أدوات مكتبية ومدرسية

أوراق مرسومة والتغليف
أظرفة

ورق تواليت

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 88

48.8.0 أغطية مناضد وفوط مائدة

48.0 حفاظات واقية من البول أو الغائط للكبار

48.0 دفائر
درق وورق مقوى آخرء من نوع يستخدم للكتابة. للطباعة أو لأغراض طباعية
أخرى :

0 لمواعين ودق

486.0 غيرها

54.7.0 أقمشة منسوجة تحصل عليها من خيوط عالية التماسك من النايلون أو أي بولي
أمايدات أخرى أو من البوليستر

55.0 من مواد نسيجية صناعية أو اصطناعية

0-.57 من الصوف أو الوبر الناعم

0 ...5 من النايلون أو البولي أمايدات الأخرى

58.0 الديباج المنسوج يدويا من أنواع (الجوبلن) والفلندر والابسون والبوفيه وما
شابه ذلك) والديباج المشغول بالابرة (مثلا غرزة النقطة الصغيرة أو الغرزة
المتقاطعة) سواء كان جاهزا أم لم يكن. معاطف واقبية. وعباءات. وانوراكات (بما
فيها سترات التزلج) وسترات واقية من الريح أو المطر وأصناف مماثلة للرجال
أو الصبية؛ من مصثرات عدا الأصناف الداخلة في البند 61.03

0 . من الصوف أو الوبر الناعم

0.. من القطن

0 0. من ألياف تركيبية أو اصطناعية

0 . من مواد نسيجية أخرى
معاطف واقبية.؛ وعباءات, وانوراكات (يما في ذلك سترات التزلج). وسترات
واقية من الريح أو المطر, وأصناف مماثلة للنساء أى البنات؛ من مصنرات عدا
ما هو داخل في البند 61.04

0 ... من الصوفٍ أو الوبر الناعم

0 . من القطن ا

0... من ألياف تركيبية أو اصنطاعية

0 من الحرير أو فضلات الحرير

0 ... غيرها
بدل:

098-0. من الصوف أو الوبر التاعم

..-0

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

1 يولي سئة 2001 م

103-900

8. 0
8.0
8.0

.... 0

8. 0
8.0
... 0
8.060

...8 0
8.0
8.0

8.0

0
0
00

0

0 0
9 70
0
0

00

من مواد نسيجية أخرى

أطقم :

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

سترات (بما فيها البليزر)

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن |

من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

بنطلونات عادية؛ وبنطلونات بصدر وحمالات متصلة وبنطلونات بأرجل ضيقة
تصل للركبة؛ وبنطلونات قصيرة (شورتات) :

من الصوف أو الوبر التاعم
من القطن
من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى
بدل:

من الصوف أو الوبر الناعم
من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى
أطقم:

من الصوف أو الوبر الناعم
من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى
سترات وبليزرات :

من الصوف أو الوبر الناعم

9.0
0
.. 0

060
0
0
0
060

0
.. 060
. 0
060

060
.. 060
. 060
.. 0

0
5.060
... 0

.6 060

.. 0
.. 0

0.0

من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى
من الصوف أو الوبر الناعم
من القطن

من الألياف التركيبية

من الألياف الاصطناعية

من مواد نسيجية أخرى
تنانير وتنانير مفصولة :
من الصوف أو الوبر الناعم

بنطلونات, وبنطلونات بصدر وحمالات متصلة وبنطلونات بأرجل قصيرة وضيقة
تصل للركبة, وبنطلونات قصيرة (شورتات) :

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى

قمصان للرجال أو للصبية من مصذرات :

من القطن

من ألياف نسيجية تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

بلوزات وقمصان وبلوزات بشكل قمصان للنساء أو البنات من مصذرات :
من القطن

من ألياف نسيجية تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

كلسونات وسراويل داخلية أخريك

من القطن

9 ربيع الثاني عام 1422 هه

1 يولي سئة 2001 م

.... 0
. 0

. 0
0 . 0
.... 0

8. 0
....0
.8. 0
8.0
..88. 0

.8. 0
.. 0
.. 0
8.0

2.9.0

...0

10
0-29. 0
1.0
10

0
0
0

10

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

قمصان نوم وبيجامات :

من القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

كومبنا زونالت وجوبونات وتنانير داخلية أخرى :
من ألياف تريكيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

أمن القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

سراويل داخلية :

من القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من الحرير أو فضلات الحرير

غيرها:

قمصان "تيشارت", وقمصان داخلية بأكمام زو بدونها منرمصنرات :
من القطن |

من مواد نسيجية أخرى

بلوزات وكترات منوعة وأصناف مماثلة بأكمام أو بدونها من مصنرات :
من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من مواد نسيجية اصطناعية أو تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

ألبسة وتوابع ألبسة للأطفال الرضع؛ من مصثرات :
من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 38

0
2 00

0

0

0

00

06

1.0
1.00
10

- 0

99 0
2190
90

0

6.9.00
6. 06
6.0.00

6.00

9 ربيع الثاني عام 11422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

أردية رياضة :

من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى >

ألبسة سباحة للرجال أو الصبية :
من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

ملابس سباحة للنساء والبئات :
من ألياف تركيبية

من مواد نسيجية أخرى

كلسات نسائية بسروايل (كولان) :

من الألياف التركيبية, ومقاس الخيط الواحد أقل من 67 ديسيتكس

من الألياف التركيبية؛ ومقاس الخيط الواحد أقل من 67 ديسيتكس أو أكثر

من مواد نسيجية أخرى

كلسات نسائية طويلة أو تصفية مقاس الخيط المفرد منها يقل عن 67

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى

معاطف ومعاطف مطر وأقبية وعباءات وأصناف مماثلة :
من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية أو الاصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

1 يوليى سنة 2001 م

6. 1170
6... 0
6.80

6.800

6.00
6.0700

6.0.00

...6
0ق ص69
‎ -8|85.99..0‏ 6

62.00. .'" 0

6.0.0
6 ١_4 0
6.90

6.0900

806 ص69
7/4/0 _|آ0 60
60.70

660

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

غيرها :
من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية أو الاصطناعية
من مواد نسيجية أخرى

بدل :

من الصوف أو الوبر الناعم

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى
أطقم :

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى

سترات (بْما فيها البليزر) :
من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الآلياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى

بنطلونات عادية. وبنطلونات بصدر وحملات,ء وبتطلونات
ضيقة تصل للركبة وبنطلونات قصيرة :

من الصوف أو الوبر الناعم
من القطن
من الألياف التركيبية

من مواد نسيجية أخرى

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 1 يوليو سنة 2001
يولي َ

بدل :
6.0.06 من الصوف أو الوبر الناعم
60 من القطن
6.06 من الألياف التركيبية
62.0 من مواد نسيجية أخرى

أطقم :
62.0.0 من الصوف أو الوبر الناعم
62.0.0 من القطن
6.0 من الألياف التركيبية
62.0.0 من مواد نسيجية أخرى

سترات (جاكيتات) وبليزرت

من الصوف أو الوبر الناعم

من القطن

من الألياف التركيبية

6.00
6/0
6.0
6.0 من مواد نسيجية أخرى
6.70 من الصوف أو الوبر الناعم

0 6 من القطن

62.0 من ألياف تركيبية

62.0 من ألياف اصطناعية

62.0490 من مواد نسيجية أخرى
تنانير وتنانير مفصولة

6.0 من الصوف أو الوبر الناعم

62.0.0 من القطن

2.0.0 من ألياف تركيبية

6.0 من مواد نسيجية أخرى

|29 ربيع الثاني عام 1422 ه

1 يولي سنة 2001م الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

بنطلونات. بنطلونات بصدر وحمالات؛,. وبتطلونات بأرجل ضيقة
تصل للركبة وبنطلونات قصيرة :

62.00 من الصوف أو الوبر الناعم
62.0 من القطن
82.0 من ألياف تركيبية
82.060 من مواد نسيجية أخرى

قمصان للرجال أو الصبية :
6.00 من الصوف أو الوبر الناعم
2.5.0 من القطن
2.0 من ألياف تركيبية أو اصطناعية
620 من مواد نسيجية أخرى

بلوزاتء وقمصان وبلوزات على شكل قمصان للنساء والبنات :
0...) من الحرير أو فضلات الحرير
6.00 من الصوف أو الوبر الناعم

6.0 من القطن

62.0.0 من ألياف تزكيبية أو اصطناعية

0 ...6 من مواد نسيجية أخرى
كلسونات وسراويل داخلية :
62.07.10 من القطن
62.00 من مواد نسيجية أخرى
قمسان نوم وبيجامات :
62.0 من القطن
62.7.0 من ألياف تركيبية أو اصطناعية

62.7.0 من مواد نسيجية أخرى

620.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

6.08.1 00

6.0

6... 00
608 0

6... 00

6.0

610060

6. 006
61/0
6 0060

68 ..006

60

61.00

6 0

65 00
698..1 006
69.0100
69. 00

89... 060

9 ربيع الثاني غام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

كومبنازونات جوبونات وتثانير داخلية اخرى :
من ألياف تركيبية أو اصنطناعية |
من مواد نسيجية أخرى

قمصان نوم وبيجامات :

من القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

ملابس سباحة :

للرجال أو الأولاد

للنساء أو البنات

ملابس أخرى للرجال والأولاد :

ملابس عمل

من مواد نسيجية أخرى

حمائل ثدي وصدارات

احزمة شدادة للسراويل

مناديل جيب وجييبات :

من مواد نسيجية أخرى

شالات ولفافات عنق ومناديل رأس ولثم وبراقع وأصناف مماثلة :
من الحرير أو فضلات الحرير

من مواد نسيجية أخرى

رباط عنق (كرافاتات). ووردات عنق (بابيون),ء واربطة عنق بشكل
مناديل : :

من مواد نسيجية أخرى

بطانيات (عدا الكهربائية) وأحرمة من الصوف أو الوبر الناعم
بطانيات (عدا الكهربائية) وأحرمة من القطن

بطائيات (عدا الكهربائية) وأحرمة من ألياف تركيبية

9 ربيع الثاني غام 1422 ه

1 يوليو سئة 2001م

6.02...0
6... 0

69.0800

68.0. . 2+0
6.08.700
6#. 00
6.700

6.0

640

62.8... 0

64.7010

66500

642/7 0

6.0

68.0
64/0
60
6210/06
60.0

640. 0

64.000

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

بياضات أخرى للأسرة, مطبوعة :

من القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

من مواد نسيجية أخرى

أغطية أسرة :

غيرها

غير مصنعة من مواد نسيجية أخرى

ألبسة مستعملة

أحذية تشتمل على غطاء معدني واق للإصبع

غيرها

أحذية رياضية :

غيرها

أحذية ذات الشرائط أو السير الجلدى والمجنعة النعل من خلال الضغط /
المكابس ‎١‏

أحذية أخرى تشتمل على غطاء معدني واق

غيرها

أحذية رياضية :

غيرها

أحذية ذات النعال الخارجية والفرعة التى تتكون من شرائط جلدية حول مشط
القدم وحول الإصبع الكبير

أحذية أخرى تشتمل على غطاء معدني واق للإصبع

أحذية تغطى الكاحل

غيرها

أحذية تغطي الكاحل

غيرها

أحذية الرياضة وأحذية التنسء أحذية كرة السلة؛ أحذية الجمباز؛ أحذية التدريب
وما شابهها

غيرها

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

6800
608.0
6.08.0
6860

69.8.0

69 0.00
69117.00

691117... -06

70.06

70.0

70 21)01 10

70... 00

70... 00

70 171.0

70.0
70... 0

7*8. 0

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

أحذية ذات النعال الخارجية من الجلد الطبيعي أو التركيبي

ذات فرعة جلدية أو طبيعية أو تركيبية

ذات الفرعة المصنوعة من الأقمشة

غيرها

القرميد, والمكعبات والمواد المشابهة؛ سواء أكانت مستطيلة أم لا يكون أكثر
سطوحها اتساعا قابلا للاحتواء في مربع طول ضلعه أقل من 7 سم

غيرها

أدوات المائدة وأدوات المطبخ
غيرها

الشرائح غير السلكية :

ملونة في كتلتها معتمة, والمطلي بطبقة رقيقة أو ذو طبقة عاكسة أو غير
عاكسة

رجاج الأمان المقوى (المسقى) : .

لاستخدامه في السيارات

زجاج الأمان. المصفح :

لاستخدامه في السيارات

من الخزف الزجاجي

أكواب شرب باستثناء الخزف الزجاجي :

غيرها

الأدوات الزجاجية من النوع المستخدم في المائدة (باستثناء
أكواب الشرب) أو لغايات المطبخ باستثناء الخزف الزجاجي :

من الزجاج ذي معامل التمدد الخطي الذي لا يزيد على 5 * 10 قوة (-6) كل /كلفن

ضمن مدى حراري بين 0 و300 درجة مثوية
غيرها
مصنوغات من الكريستال

جلب القاع

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليقى سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

78-18-10 لوالب للخشب الآخر
7188-0 لوالب وبراغي أخرى
718180 حلزونات
00 .73
0 73.1
73-060
00 73.7
380+ ”727ص

أجهزة الطبخ ومسخنات أطباق :
73.21.99 غيرها

حرارية وأجزاؤها
73.22.1100 من حديد الزهر
78-290 غيرها

أدوات مائدة وأدوات مطبخ وغيرها من أدوات منزلية وأجزاء منها

من حديد أو صلب ألياف حديد أو صلب. جلايات أواني»؛ اسفتجات
ووسيدات الجلي أو التلميح؛ قفقازات وما شابهها من حديد أو
صلب :

78-0 من حديد زهر وغير مطلي بالمينا

78.0 من حديد زهر ومطلي بالمينا

78-0 من صلب مقاوم للصداً

90 |”..”78 من حديد (غير حديد زهر) أو صلب مطلي بالمينا

78.00 غيرها

78-20 أحواض غسيل ومغاسل من صلب مقاوم للصدا
أصناف مائدة ومطبخية أو غيرها من أدوات منزلية وأجزاؤئها من
الالمنيوم, جلايات القدور ووسيدات وقفازات وما شابهها من
الالمنيوم للجلي والتلميع :

761590 غيرها
مراوح الطاولة؛ أرض الغرفة, الشباك, السقف. والتي تحتوي على محرك
كهربائي قدرته لا تتجاوز 5 واط

8800 للإستعمال المنزلي

الجريدة الرَسِميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

84-0

8 060

849

8439

8/7 9

88379
8830

88060

847/19

8060

880

8840

8/7 9

848989

88/206

ردك نع
880

9 بيع الثاني عام 1422 «ً
1 يوليق شسنة 2001م ا

الشباك أو الحائط المدمجة :
غيرها

تحتوي على وحدة تبريد وصمام لعكس التبريد أو التدفئة :
غيرها

الثلاجات المجمدات الموحدة؛ والمزودة بأبواب خارجية منفصلة :
غيرها :

ذات النوع الذي يعمل بالانضفاط :

غيرها

ذات النوع الذي يعمل بالامتصاص. بالكهرباء :

غيرها

غيرها :

غيرها

المجمدات. نوع الصندوق لا تتجاوز سعتها 800 لتر

خزانات تسخين المياه الفورية غير الكهربائية :

غيرها

لتحضير المشربات الساخنة أو للطهي أو تسخين الطعام :
غيرها

غسالات الأواني

غيرها

الآلات التي لا تزيد سعتها على 10 (عشرة) كيلو غرام من الألبسة الجافة
غيرها

الآلات الأخرى التي تحتوي على متشف بالطرد المركزي

غيرها

سعتها أقل من 2,5 كيلو غرام :

غيرها

غيرها :

غيرها

آلات خياطة من النوع المنزلي :

غيرها

آخر من أصناف صناعة الحنفيات وما شابهها :

أدوات من الحنفيات الصحية

أجزاء

المحركات والمولدات الكهربائية (باستثناء توليد الكهرباء)

2 ربيع الثاني عام 1422 ه

1 يوليو سننة 2001 م

0 0
060... ببق*8

85.04.1910

00 رق85

8» -. 0

70..ي»>9ء©و»»>*8
060-»ق|8
060 88
85870
85.70
85700

8 90

857010

85000

85 10

880

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

محركات آخر ذات تيار متناوب أحادية الطور

قدرتها لاتزيد عن 750 واط

مثبات التيار (بالاست) لمصابيح أو أنابيب التفريغ

قدرتها تتراوح بين 20و40 واط وتوترها يساوي أو يقل عن 220 فولط

خلايا ومجموعات خلايا مولدة للكهرباء

من ثاني أكسيد المتنغنيز

مدخرات (جماعات) كهربائية بما فيها الفواصل مستطيلة أو لا (بما فيها المربعة)

عاملة بالرصاص والحامض من النوع الذي يستعمل لتشغيل المحركات ذات
مكبسة

مطاحن وخلاطات المأكولات. وعصارات الفواكه أو الخضروات

مسخنات ماء مجمع ومسخنات حرارية كهربائية غاطسة

مجففات شعر

مكاوي ملس كهربائية

أجهزة إعداد القهوة أو الشاي

تلفون يستخدمها الافراد

أجهزة تلفون يستخدمها الافراد بدون خيط

غيرها

أجهزة استقبال للإذاعة (راديو) قادرة على العمل دون مصدر طاقة خارجي بما في
ذلك الأجهزة القادرة أيضا على الاستقبال بالراديو للهاتف أو البرق

أجهزة أخرى مندمجة بجهاز تسجيل أو إذاعة الصوت

أجهزة استقبال للاذاعة (راديو) غير قادرة على العمل دون مصدر طاقة خارجي من
النوع المستعمل في عربات السيارة بما في ذلك الأجهزة القادرة أيضا على
الاستقبال بالراديو للهاتف أو البرق

مندمجة بجهاز تسجيل أو إذاعة الصوت

أجهزة استقبال أخرى للاذاعة (راديو) بما في ذلك الأجهزة القادرة أيضا على
الاستقبال بالراديو للهاتف أو البرق

غيرها

أجهزة استقبال التلفزة وإن كانت مندمجة ضمن نفس الفلاف بجهاز
استقبال للاذاعة (راديو) أو بجهاز تسجيل أو إذاعة الصوت أو
الصورة بالألوان

غيرها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

85010

855010

060" ىي 8
70ر8
8|100
8.0 |8
70و85

80-0-0000

85.36.6119 0

8---. 0

060.وق»8
8000-0000

0و8

06 ق8

87.1 0
90..1.00

90-0

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

بالابيض أو الأسود أوى بألوان أحادية أخرى :
غيرها

المراقبة فيديو

بالالوان

غيرها

بالابيض أو الأسود أو بألوان أحادية أخرى

غيرها

هوائيات أخرى

:
أجزاء

مقاومات الكربون الثابتة, من الأنواع المكتلة أو ذات طبقة

من مفاتيح وقاطعات التيار
قاطعات التيار

غيرها

قواعد مصابيح :

غيرها

قواعد مصابيح ووصلات مأخذ
ماخذ كهربائية

غيرها

قضيبات (باريتات)

مصابيع فيتلى أخرى؛. باستثناء مصابيح تحت الحمراء أو فوق
البنفسجية :

غيرهاء بقدرة لا تزيد على 200 واط وتوترها يزيد على 100 فولط

أجهزة وآلات الأخرى :

غيرها

بآلة احتراق داخلي ترددية ذات مكبس ولها قدرة اسطوانة لا تتعدى 50 سم3
غيرها

عدسات نظارات من الزجاج

أجهزة تصوير أخرى :

غيرها لفلم لفاف بعرض أقل من 35 ملم

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

1 يوليو سنة 2001 م

90.6.0
90..8.0

90
9.00

9700
#944 ...060
9/0
9/4. . 060
900

94.04.10

9440
9440.70

9800

9060
94010

98. 6.70
98/0
98.00

98.0. 0
9 "08/0 - 00
98. . 0
98/0
96.0.0
8.100

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

غيرهاء لفلم لفاف بعرض 35 ملم

عدادات المياه

المقاعد الأخرى ذات الأطر الخشبية

المنجدة

غيرها

المقاعد الأخرى ذات الأطر المعدنية

المنجدة

غيرها

الأثاث الخشبي مثل ذلك المستخدم في غرفة النوم

الآثاث الخشبي من الأنواع الأخرى

الأثاث من المواد الأخرى بما فيها القصب. الصفصاف, الخيزران أو المواد
الشبيهة

داعمات الفرشات

الفرشات

من مواد أخرى

الشثريات وتجهيزات الإنارة الكهربائية الأخرى المثبتة قي السقف أو الجدران.
باستثناء تلك من الصنف المستخدم لإنارة المساحات المفتوحة العامة أو
الطرقات العامة

المصابيح الكهربائية الأخرى وتجهيزات الإنارة

الأجزاء

من الزجاج

غيرها

الأزرار

من البلاستيك. غير مغطاة بمادة نسيجية

من معادن عادية غير مغطاة بمادة نسيجية

غيرها

الآثاث المسننة سحابات :

مثبتة مع فجوات من السلاسل المعدنية

غيرها

أقلام الحبر الناشف (الجاف)

غيرها

أقلام الرصاص وأقلام الألوان الخشبية مع الرصاصات ضمن حافظة قاسية

أوعية وقوارير معزولة تامة الصنع مع أغلفتها وأجزاؤها باستثناء الزجاجات
الداخلية

9 ربيع الثاني عام 1422 ه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 1 يوليى سنة 2001م
يولي ‎١‏ 0

المادة 5 2: تعفى. من كل الحقوق والرسوم. الكتب والمؤلفات المستوردة الموجهة للبيع؛ في إطار
تنظيم المعرض الدولي للكتاب, وكذا الكتاب المدرسي والجامعي.
يمنح الإعفاء بالحصص طبقا لكيفيات تحدد بموجب مرسوم تنفيذي.
المادة 6 2: تعتبر مساهمات الدولة والجماعات المحلية لتمويل السكنات المنجزة في إطار البيع
بالإيجار تسبيقات قابلة للتسديد.
تعتبر السكنات المنجزة في هذا الإطار قابلة للتنازل عنها.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, لاا سيما المتعلقة منها بتسديد تسبيقات الدولة أو الجماعات المحلية
من طرف المتعهدين بالترقية عن طريق التنظيم.
الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الاول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 57 من القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في 27 رمضان عام 121
الموافق 23 ديسمبر سنة 0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتتمم وتحرر كما يأتي :

“المادة 57 : طبقا للجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا القانون؛ تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على
النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2001 بألف وأربعمائة وثلاثة ملايير وأربعمائة وأربعين
مليون دينار (1.403.440.000.000 دج)'.

القسم الثاني
النفقات

المادة 28 : تعدل المادة 58 من القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في 7 رمضان عام 1421 الموافق
38 يسمبر سئة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتي :

"المادة 58 : يفتح لسنة 1. قصد تمويل النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة ما يأتي :

1) اعتماد مبلغ تسعمائة وثمانية وأربعين مليارا وسبعمائة وستين مليونْ ديثار
(948.760.000.000 دج) لتغطية نفقات التسيير؛ ويوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا للجدول "ب" الملحق
بهذا القانون.

2) اعتماد مبلغ خمسمائةوثلاثةملايير وستمائة مليون ديثار (503.600.000.000 دج)
لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي» يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول "ج" الملحق بهذا القانون".

المادة 29 : تعدل المادة 59 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 7 رمضان عام 1421 الموافق
3 ديسمبر سنة 0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1, وتحرر كما يأتي :

|29 ربيع الثاني عام. 1422 ها - م .
1 يولي سنة 2001م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

"المادة 9 : يبرمج بعنوان 1. سقف ترخيص البرنامج بمبلغ ستمائة وتسعة وخمسين مليارا
للجدول "ج" الملحق بهذا القانون.

‎٠‏ يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2001.

‏تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم”.
الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة

‏القسم الأول
الميزانية العامة

‏القسم الثاني

‏الميزانيات الأخرى

‏الحسابات الخاصة للخزينة

‏المادة 30 : تعدل أحكام المادة 189 من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, المعدلة بالمادة 84 من القانون رقم 97- 02 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1997والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, وتتمم وتحرر كما يأتي :

‏“المادة 189: يفتح في كتابات الخزينة. حساب التخصيص الخاص رقمه 065 - 302 وعنوانه
"الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث:.

‏ويقيد في هذا الحساب :

‏* في باب الإيرادات :

‏- رسم على الانشطة الملوثة والخطيرة على البيئة.

‏- ناتج الغرامات بعنوان المخالفات للتنظيم»

‏- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

‏- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي الناجم عن تفريغ المواد الكيمياوية الخطيرة في
البحرء وفي مجال الري والطبقات المائية, الباطنية وفي الفضاء.

‏- القروض الممنوحة للصندوق والموجهة لتمويل عمليات إزالة التلوث.
- التخصيصات المحتملة لميزانية الدولة.

‏- كل المساهمات والموارد الأخرى.

‏* في باب النفقات :

‏- الإمانات الموجهة للانشطة المساهمة في تحويل المنشآت القائمة نحو التكنولوجيات الخاصة, طبقا
لمبد! الوقاية.

9 ربيع الثاني عام 1422 ه
1 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- تمويل أنشطة مراقبة التلوث عند المصدرء.
- تمويل أنشطة مراقبة الوضع البيئيء
- تمويل الدراسات والبحث العلمي اللذين تقوم بهما مؤسسات التعليم العالي أو مكاتب دراسات وطنية
أو أجنبية؛
- نفقات متعلقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة التلوث العرضي»
- نفقات في مجال الاعلام والتوعية والإرشاد المرتبطة بالمسائل البيئية, التي تقوم به هيئات وطنية
أو جمعيات ذات المنفعة العامة.
- الإعانات المحتملة الممنوحة للجمعيات ذات المنفعة العامة, التي تنشط في المجال البيئيء
- التشجيعات لمشاريع الاستثمار التي تدمج تكنولوجيات خاصة,
- تسديدات القروض الممنوحة للصندوقء
- الإعانات الموجهة للأنشطة المتعلقة بإزالة التلوث الصناعيء
- الإعانات الموجهة لتمويل الأنشطة المتعلقة بالمنشآت المشتركة لإزالة التلوث, المنجزة من قبل
المتعاملين العموميين والخواص,؛
الوزيرالمكلف بتهيئة الإقليم والبيئة هو الآمرالرئيسي بصرف هذا الحساب.
تحدد كيفيات تنظيم الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث وسيره عن طريق التنظيم".
المادة 31: تعدل أحكام المادة 144 من الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 1 ديسمبر سنة
4 وأوالمتضمن قانون المالية لسنة 1995, وتتمم وتحرر كما يأتي :
"المادة 144: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 080 - 302 وعنوانه "الصندوق
الوطني لتنمية وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات".
ويقيد في هذا الحساب :
* في باب الإيرادات :
- إعانات وتخصيصات ميزانية الدولة؛
- اشتراكات محترفي الصيد البحري»
- الموارد الناتجة عن الأتاوى الخاصة بقطاع الصيد البحري»
- الهبات والوصاياء
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسيرالصندوق»

(بدون تغيير) ا
المادة 32 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 106- 3802 وعنوانه
"صندوق الشراكة".
ويقيد في هذا الحساب :
* في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة,

- كل أو جزء من أرباح أسهم الشركات القابضة العمومية.

9 ربيع الثاني عام 1422 ه ما ءءء ا
1 يولي سنة 2001م الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

* في باب النفقات :

- الدراسات والأعباء المتعلقة بمسار عملية الشراكة وفتح رأس المال.

- التكاليف المرافقة لعمليات الخوصصة. لاسيما تمويل المخططات الاجتماعية.

- الوزيرالمكلف بالمساهمة وتنسيق الإصلاحات هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 195 من الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995,

والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, المعدل والمتمم بالمادة 129 من الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 30.
ديسمبر سئنة 1996 والمتضمن قانون المالية لسنة 1997, وتحرر كما يأتى :

"المادة 195: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 084 - 302 وعنوانه
"الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

ويقيد في هذا الحساب :

* في باب الإيرادات :

- حصة من الرسم الداخلي على الاستهلاك.

(الباقي بدون تغيير) ا

الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 88 من القانون رقم 98- 12 المؤرخ في 13 رمضان عام 1419
الموافق 1ديسمبر سنة 1998, والمتضمن قانون المالية لسنة 1999 وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 88 : تعدل المادة 2 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08

يأتي :

المادة 22 : المادة 160 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 ...(دون تغيير حتى) ... دون دخل.
وعاجز بدنيا عن الشغل .

المادة 160- 2: تحول الى ميزانية الدولة 75/ من المبلغ الإجمالي للنفقات المترتبة على المنح
العائلية في القطاعات خارج الإدارات, والتي هي حاليا على عاتق المستخدمين.

يستمر التكفل بمنحة الدراسة من قبل المستخدمين.

المادة 3-160 : يتكفل المستخدم بتعويض الأجر الوحيد... (الباقي بدون تغيير)

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم”.

المادة 5 3 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية الأخرى. يمكن التكقل كليا أو جزئيا بديون المؤسسات
المحددة من طرف الحكومة التي يعتبرء؛ بالنسبة إليهاء كل مشروع شراكة مبرم مع مستثمر ذي مكانة دولية
قابلا للإنجاز ويندرج الأثرالمالي لهذه الديون في إطار التوازنات المالية للدولة؛ ويتم توضيحها بمناسبة
كل قانون مالية.

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 1 يوليو سنة 2001م
يولي

يمكن أن تصدر الخزيئنة ؛ في هذا الصدد؛ سندات مالية وفق الشروط التي يتم تحديدها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 36 : يرخص للخزينة بمعالجة مديونية محترفي الصيد البحري المقترضة في إطار
المشاريع الممولة من طرف الصندوق الدولي للتنمية الزراعية (فيدا) والمجموعةالاقتصادية الأوروبية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 37 : يرخص للخزينة بمعالجة ديون الفلاحين تجاه الدولة والنظام المصرفي بهدف تمكين ”
هؤلاء من استرجاع قدراتهم التمويلية الذاتية وقدراتهم على الوقاء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 3 : يرخص للخزينة العمومية بتحويل سندات المساهمة و/رأو السندات المصدرة من
المؤسسات, في إطار : ا

تطهيرها المالي ؛

إعادة شراء الخزينة لحساباتها المكشوفة لدى البنوك»

نقل ملكية الأملاك الخاصة للدولة التي تحوزها للانتفاع بهاء

إلى سندات ملكية على جزء أو كل الأجزاء من القطع الأرضية التابعة للمؤسسة والممثلة لمبلغ قيم
الخزينة المجمعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 9 3 : يرخص للخزينة العمومية بالتكفل بخصوم المؤسسات العمومية الاقتصادية المحلة
التابعة للشركات القابضة الجهوية؛ والتي تم التنازل عن أصولها لصالع الأجراء؛ باستثناء الديون الجبائية
والديون تجاه الهيئات المصرفية والمالية, والتي تم التكفل بها في إطار الأحكام المتضمنة في قانون
المالية التكميلي لسئة 2000 وقانون المالية لسنة 2001.

تلتزم الشركات القابضة الجهوية بتحقيق أصول المؤسسات المحلة في أحسن الظروف ووفق آجال
الصفقات وإعادة دفع الناتج إلى الخزينة.

أحكام نهائية

المادة 40 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام فق 19 يولي

9 ربيع الثاني عام 1422 هف

1 : 1 . . ” ٍ
1 يوليو سئة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

الملاحق
الجدول (أ)
الإيرادات النهائية المطبّقة على الميزانية العامة للدولة لسنة 2001
لممسسوس ‏ لس سسس..سسسسسسسسسسسس(يسسوسب- ‏ نت سوسس ل ل سس م
إيرادات الميزانيّة المبالغ (بآلاف د.ج)
1 - الموارد العادية
1- 1 - الإيرادات الجيائية :

1- 201 - حاصل الضرائب المباشرة 97.60.00
2- 201- حاصل التسجيل والطابع 18.0
201-38 - حاصل الرسوم المختلفة على الأعمال 201..10
4- 201 -حاصل الضرائب غير المباشرة 600.00
5- 201-حاصل الجمارك 9760.0

المجموع الفرعي (1) 0 .ا47

1- 2 - الإيرادات العادية :

201-06 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 8.0
201-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 06م.. 10
8- 201 - الإيرادات النظاميّة -

المجموع الفرعي (2) 18.00

1- 3 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى 12-06

المجموع الفرعي (3) 1.0.00

مجموع الموارد العادية 00. ...56

2 - الجباية البترولية :

1- 201- الجباية البترولية 8.0

المجموع العام للإيرادات 14.00

9 ربيع الثاني عام 1422 ه |
1 يوليو سنة 2001م

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

الجدول ( ب )
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2001 حسنب كل دائرة وزارية
لبمس شسسسسسسسسسسب سس سسلللسسسس ‏ ل ل لسلسسس ي س س سس سس سو وى ل
الدوائر الوزارية المبالغ (د.ج)

الداخلية والجماعات المحلية..
الشؤون الخارجية

التجارة.

المساهمةوتنسيق الإصلاحات
الطاقةوالمناجم

الشؤون الدينية والأوقاف

التربيةالوطنية

التعليم العالي والبحث العلمي
البريد والمواصلات

التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني.
الصناعة وإعادة الهيكلة

العلاقات مع البرلمان...

السياحة والصناعة التقليدية
الصيد البحري والموارد الصيدية
المواردالمائية

الشباب والرياضة
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة

2944-0
970.70
159.980
10.976.980
10.4 - 0
10.91.90
21.080
3.70
2-0
1788-0
98.0
6.0990
102.179. 0
45.090
2.22.2110
15.28.7780
47.120
1085-0
10.9.0
17.48.90
9178.0
28.0
5.0
18.0
40.6.0
584.60
30.60
3.4940
45.470
46-0
80
15.70

787.41.11.06
161.348 -- 0

948.760. 06

|29 ربيع الثاني عام 1422 ها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

1 يوليق سنة 2001 م

ا

ا

ا
الجدول (ج) |
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي في المخطط الوطني لسنة 2001 حسب القطاعات ا
مبلغ رخص ؤ

البرنامج
(بآلاف دج

القطاعات

المحروقات يي ِ

الصناعات التحويلية التي تيمم يي ‎١‏ 500.000 5.0 |
0 7"#8 000.00)و96 .
5.7.0 0. 8 ا
75.160 1.0
7.80 1116.0

188.70 1040

6.0 70و85
23-0 2.0
146.0
26.0.0

48.2.0

90.0.0

24.100.000

38.00

431.060

2.0

640.9 060

آجال استحقاقات تسديد ستدات الخزينة :

ممتلكات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي

الإعانات وتبعات التهيئة العمرانية مس ته | للبيان

83.0

7,80
4... 0

71710

121*060"

* تخصيص للصندوق الوطني للتجهيز والتنمية مام | 1.500.000
* الصندوق الوطني لتهيئة الإقليم المي أ 100.000

* تطهير الديوان الوطني للمطبوعات الجامعية ا | 86.000

9 ربيع الثاني عام 1422 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 7 يوليم سنة 2001م

الجدول (ج) (تابع)

* الصندوق الخاص للتضامن الوطني 10
* الصندوق الوطني لتطوير الصيد وتربية المائيات 1006
* صندوق ترقية التنافسية الصناعية 6000
5.0
* صندوق للبيئة وإزالة التلوث 50.0
* مؤسسة القرض للصيد وتربية المائيات 3.0
3.0
*صندوق ضمان القروض 760.0
*“سلطة الضبط (البريد والمواصلات) 100.0
38.0
* الديوان الوطني 3.0
* هيئة عمومية ذات طابع صتاعي وتجاري * البريد " 500-00
* الاحتياطات المخصصة للنفقات غير المتوقعة 4.0.0 18...0
* الاحتياطات المخصصة للمناطق الواجب ترقيتها للبيان
* الأعباء المرتبطة بمديونية البلديات 8.0
* مقابلات هبات سنة 2001 2.000.000 2.00
* إعادة ر أسملة البنوك 18.70

* الاحتياطات لتسديد رسم القيمة المضافة 3.00.0 0 )...3

المجموع الفرعي للعمليات برأسمال 0. 72.096 06 ...18

مجموع ميزانية التجهيز 50.0.0 0 .. 89#

1 المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائي
