
الجزائريّة

الشعبيّة
وحكومة فيدرالية روسيا

في ميادين الثقافة والعلوم والتّربية
والرياضة والسياحة والارشيف

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة فيدرالية روسيا المشار إليهما
فيما يلي ب "الطّرفين".

- بناء على النتائج المتحصّل عليها في التّعاون
في ميادين الثٌقافة والعلوم والتّربية والرياضة
والسياحة والأرشيف»

-رغبة منهما في التتّطوير المتواصل
للعلاقات الثّنائية؛

- إذ يوليان اهتماما كبيرا للاتّصال بين الأفراد
ولتبادل الأفكار والمعلومات.

- استلهاما منهما من الإرادة المشتركة في إقامة
وتطوير علاقات وطيدة في ميادين الثّقافة والعلوم
والتّربية والرياضة والسّياحة والأرشيف.

اتّفقتا على ما يأتي :

الأولى

.
المادة

يسهل الطّرفان تطوير التّعاون وتبادل
الخبرات في ميادين الثّقافة والأدب والفنون والمسرح .
والباليه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .41

لهذه الأغراض؛ يشجع ع الطّرفان :

- إقامة اتصالات بين اتحادات ومنظّمات تخصٌ
شخصيات العالم الثقافي والفنون»

- تبادل الاختصاصيّين والمجموعات والوثائق في
ميدان الموسيقى.

- تبادل فرق الباليه والمسرح والموسيقى
والرّقص والفلكلور وفرق فنية أخرى وكذلك الفنانين»

- تبادل الكتب وإنتاجات أخرى مطبوعة
فى مختلف ميادين المعرفة والمشاركة المتبادلة
في المعارض الدولية للكتاب المنظّمة من قبل
أحد البلدين.

المادّة 2

يطوّر الطّرفان التعاون في ميدان
السينماتوغرافيا ب :

- التنظيم المتبادل للمهرجانات والعروض
الأولية للأفلام»

- الإنتاج المشترك للأشرطة الوثائقية
والإخراجات»

- إقامة اتصالات بين السينمائيين وشخصيات
أخرى من عالم السينما.

المادّة 3

يشجّْع الطّرفان تطوير التعاون في مجال
حماية النصب والمعالم الأثرية المصتّفة والتراث
الثقافي. لهذا الفرض, يشجّْع الطّرفان إقامة اتصالات
مباشرة بين ‎١‏ لهيئات المختصّة وكذا تبادل :

| لكتب ‎١‏ لعلمية وا لمطبوعات في مجال ترميم
النصب والمعالم التاريخية والمصتّفة.

- الخبرات والوثائق في مجال علم تنظيم
المتاحف.

المادّة 4

الطافان تطوير التعاون بين مكتبات

المادة ا

يشجّع الطّرفان تطوير التعاون بين هدّئتي
الدّولتين المكلّفتين بالأرشيف عن طريق تبادل
اختصاصيين و أدب وصور عن وثائق ذات الصّلة.

8 جنادى الأولى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م

المادّة 6

يتّخذ الطّرفان الإجراءات اللآزمة قصد تفادي
التحويل غير المشروع للتحف الفنية وإقامة تعاون
بين الهيئات المختصّة لدولتيهما في مجال تبادل
المعلومات المتعلّقة بهذا القطاع. كما يتخذان
الإجراءات الضرورية لإعادة هذه التحف الفنية إلى
بلدها الأصلي.
المادة 7
يمنح الطِّرفان مساعدتهما لحماية حقوق
التأليف والحقوق ذات الصنّلة حسب التشريع السَّاري
المفعول في كلا البلدين ووفقا للاتفاقيات الدولية
الموئّعة من قبلهما.
المادة 8
يسهل الطّرفان دراسة التاريخ والثّقافة ولفات
شعوب البلدين وكذلك ترجمة الأعمال المنجزة من قبل
المادّة 9
يسهّل الطّرفان تطوير التّعاون بين مؤسَّسات
التعليم العالي ومراكز البحث لكلا البلدين. لهذا
الغرض. يشجّع الطرفان الأعمال التالية :
- تيادل الخبراء والباحثين قصد تشجيع مشاريع
البحث حول مواضيع ذات اهتمام مشترك,
- مشاركة الاختصاصيين. على أساس المعاملة
با لمثل. في ‎١‏ لملتقيات والندوات والمَؤتمرات ا لعلمية؛
- إقامة اتصالات مباشرة بين مؤسّسات التكؤين
للبلدين»
- تبادل المتربٌ بصين للمشاركة في دروس
متخصئّصة ودروس لتحسين المستوى المهني.
- تبادل المعلومات والوثائق العلمية والتقنية.
- أشكال التعاون الأخرى التي تتشاور حولها
الهيئات المختصنّة للبلدين. .

المادة 10:7
خلال مدّة صلاحية هذا الاتّفاق, يمنح كلّ طرف
لمواطني الطّرف الآخر منحا دراسية في مؤسَّسات
التعليم العالي العموميّة التّابعة له. تحدّد الهيئات
المختصنّة للبلدين عدد المنح وكيفيات منحها.
ليا

8 جمادئ الأولى عام 2 هه
9 يوليق ستة 2001م

يشجع الطرفان إقاهة مراكز مشتركة للتكوين
حسب الكيفيات المحددة من طرف تشريعهما الوطني.

المادة 11

يشجّع الطّرفان تبادل المعلومات, في ميدان
التعليم؛ حول المسائل ذات الاهتمام المشترك.

المادّة 12

يساهم الطّرفان في تبادل المعلومات حول معادلة
الشهادات والرتب العلمية قصد إجراء تعديلات,؛ عند
الضرورة على بروتوكول معادلة الشهادات والرتب
العلمية بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
الموقع في 12 مايو سئة 1969.

المادّة 13

يشجّع الطّرفان تطوير التبادلات بين شباب
البلدين وإقامة اتصالات مباشرة بين المنظمات
الشبابية.

يشجّع الطّرفان تطوير أنشطة التسلية
للشباب وتبادل ممثلي السلطات العمومية والمحلَيّة
المكلّفة بمشاكل الشباب وخبراء في ميدان تعليم
الشباب والعمل الاجتماعي وكذا في ميدان
تكنولوجيا الإعلام.

المادّة 14

يشجّع الطّرفان التعاون بين وسائل الإعلام
وكذا الاتصالات المباشرة بين منظّمات الصحافيين
والصحافيين أنفسهم.

المادّة 15

يساهم الطّرفان في تطوير العلاقات في ميادين
التربية اليدنية والرياضية ويشجّعان التعاون بين
المنظّمات الرّياضية والفيدراليات والشّركات
والنوادي وتبادل الوفود الرياضية والفرق
والمدربين والمختصنّين بما في ذلك في ميدان الطب
الرياضي.
المادة 16

يشجّع الطّرفان تطوير المبادلات السياحية.

الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية / العدد 41

المادة 17

قصد تطبيق هذا الاتّفاق وإعداد برامج ملائمة

يمكن للمنظّمات المشاركة في هذا التعاون أن تنشىء

لجانا مشتركة وفرق عمل أو أي هيئات تنسيق أخرى.
المادّة 18

يدخل هذا الاتّقاق حَيِّزْ التنفيذ من تاريخ آخر
إشعار كتابي يتبادله الطّرفان باستكمال الإجراءات
القانونية المطلوبة.

يسري العمل بهذا الاتّفاق لفترة أولية مدّتها
خمس سنوات, يمكن تمديدها تلقائيًا لفترات جديدة
بنفس المدّة ما لم يخطر أحد الطّرفين الطّرف الآخر
بالطّرق الدّبلوماسية بإشعار مسبق مدته لا تقل
عن ستة أشهر قبل انتهاء مدّة صلاحيته عن رغبته
في إنهاء العمل به.

لاايمسّ نقض هذا الاثّقفاق التّشاطات قيد
التّنفيذ قبل الإشعار بذلك ما لم يقرّر الطّرفان
خلاف ذلك.

بمجرد دخوله حَيِّزْ التنفيذ؛ يحل هذا الاتّفاق
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وفيدرالية روسيا محلّ اتّفاق التعاون الثقافي
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة
واتحاد الجمهوريات الاشتراكية الشوفياتية؛ الموقع
في الجزائر بتاريخ 10 ديسمبر سنة ا

حرر في موسكو بتاريخ 4 أبريل سنة 2001
في نسختين أصليتين باللّغات العربيّة والفرنسية
والروسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة

القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة فيدرالية

الجزائريّة روسيا
الردّيمقراطيّة الشعبيّة
يمقراطد 5 ايقور

وزير الشؤون
الخارجية

ايفانوف
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

