الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادة الأولى : تعدل المادة 9 من المرسوم

| رقم 617-83 المؤرخ في 25 محزم عام 1404

»
ض

+>الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 والمذكور أعلاهة.

كما يأتى :
* المادّة 9 : ( الفقرة الأولى بدون تغيير )...
وتمنح المؤسسّسة أو الهيئة العموميّة المستخدمة
المعني بالأمرء باسم الوظيفة الجديدة؛ تعويضا يساوي
مبلفه 740 من المرتّب الصنّافي المتعلّق بالوظيفة
الجديدة ".

ولا يمكن أن يؤخذ هذا التّعويض في الحسبان
لإعادة تقدير معاش تقاعد المعني".

المادّة 2 : لا يترتّب على تطبيق أحكام هذا
المرسوم أي أثر مالي رجعي.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 جمادى الاولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.
العزيز بوتفليقة
ل

عيد

