
‏- تكوين متخصّص والتكوين عن بعد في ميدان
نشاطه.

‏- عمليات التكوين والدّعم البيداغوجي لرياضيي
النّخبة وذات المستوى العالي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

‏- تكوين مستخدمي التّاطير الذين يمارسون
بصفة دائمة أو حسب التّوقيت الجزئي مهام تنظيم
الأنشطة الرياضيّة وتنشيطها وتسييرها.

‏يحدَُّ الوزير المكلّف بالرياضة بقرار أطوار
التكوين المذكورة في هذه المادّة وشروط الالتحاق
بها وبرامجها وكذا الشهادات أو الإجازات الخاصنّة بها".

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
257-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطاقنة الكهربائيّة
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة

‏3 منه؛,9 ريع الثاني عام 1422 هذا
1 يوليق سكة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي
وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري
"'سوتلفاز"»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحندد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة,

- وبناء على طلبي المؤسسة العموميّة "سوتلفان"
المؤرخين في 11 فبراير و30 يناير سنة 2001

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما يأاتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفِيديّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يواقق على بناء المنشأتين
الكهربائيتين ٍ

- مركز كهربائي ذو توتر عال ات.ع”
0 كف سي مصطفى (ولاية بومرداس)»

- مركز كهربائي ذو توتر عال "ت.ع”
0 ككٍ.ف معسكر (ولاية معسكر)؛

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1422 الموافق
83 مايو سنة 2001.

الآتيتين :

الجزيدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا 37

وزارة التربية الوطنية

