91 ربيع الثاني عام 11422 ه
1 يولي سنة 2001م

المادة 4 : يلزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال. برنامج الاستفلال والعمل
لباقي السنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال و العمل للسنة الموالية.

المادّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستفلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله.؛ الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله , إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإما
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
قترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الاحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة.لاسيّما منها تلك
المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 4- 43 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الرّخصة., عند
انقضاء مدّة صلاحيتها.؛ اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37:7

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل ' غورد دبدبة ”

30" 4 08" 4"
309 57' 08" 4"
30 7 08 5
30" 8 08* 5
309 8' 08 6
30" 8 08 6
30" 58' 08* 29
30" 5 08* 29
30" 5 08* 8
309 4 08* 28

ملاحظة : يجب حذف القمة الحادية عشرة
(11) الموجودة في طلب رخصة الاستغلال المقدمة من
طرف سوناطراك. لأن إحداثياتها مماثلة للقمة
الأولى.
ل

