جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 22001 يتضمّن
على الاتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة | الديمقراطيّة
وحكومة جمهوريَّة كوريا حول ترقية
وحماية الاستثمارات الموقّع بالجزائر
في 12 أكتوبر سنة 1999.

ٍِ -
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجية؛

- وبتاء على الدُستور.لاسيِّما المادة 9-77

منهء

وبعد الاطلاع على الاثّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهوريّة
كوريا حول ترقية وحماية الاستشمارات الموقّع
بالجزائر في 12 أكتوبر سنة 1999,

يرسم ما يأاتي :

المادة الاولى : يصدق على الاتّفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة كوريا حول ترقية وحماية
الاستثمارات الموقّع بالجزائر في 12 أكتوبر سنة
98 . وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الموافق 23 يوليو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العددد 40

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
كوريا حول ترقية وحماية الاستثمارات
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوريا المشار إليهما
قيما يلي بالطٌّرفين المتعاقدين.
- رغبة منهما في تكثيف النّعاون الاقتصاديّ
للمصلحة المتبادلة للبلدين»
- إرادة منهما فى خلق الشّروط الملائمة
لاستثمارات مستّشمري أحد البلدين على إقليم البلد
الآخرء وى
- اعتراقا منهما بأن تشجيع وحماية
الاستشمارات على أساس هذا الاتّفاق يحفّز مبادرات
الأممال في كلا البلدين.

قد اتّفقتا على ما يلي :

الأولى
تعاريف

المادة

لاغراض هذا الاتّفاق

1) تعني عبارة "استثمار" كلّ عنصر من الأصول
المستشمرة من قبل تثمري أحد الطّرفين
المتعاقدين على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر. وتشمل
على وجه الخصوص, لا الحصر :

(أ) الأملاك المنقولة والعقّارية وكذا كلّ حقوق
الملكية الأخرى. كالرهون العفقّارية والرهون الحيازية
والإيجار أو الرهون.؛

(ب) الأسهم والحصص والسندات وكلّ الأشكال
الأخرى من المساهمة في شركة أو أي مؤسَّسة أعمال,

(ج) المطالبات الماليّة أو أية أداءات ذات قيمة
اقتصادية مرتبطة باستثمار .

(د) حقوق الملكيةالفكرية بما فيها حقوق
المؤلّف والعلامات التّجارية وبراءات الاختراع
والنماذج الصّناعية والأساليب التّقنية والمهارة
والأسرار التّجارية والأسماء التّجارية والشّهرة
التجارية. و

4 الأولى عام 1422 ه
5 يوليو سنة 2001م

(ه) أية حقوق ممنوحة قانونا أو بموجب عقود.؛
متعلقة باستثمار وأية إجازات أو رخص تتضمّن طبقا
للقوانين.؛ الحق في البحث والاستخراج والزّراعة
أو استغلال الثروات الطّبيعية.

لا يؤثّر أي تغيير في الشكل الذي تم به استثمار
الأصول أو إعادة استثمارها على وصفها كاستثمار.

2) تعني عبارة "مستثمر" أي شخص طبيعي
أو قانوني يستثمر على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر :

(أ) تعني عبارة "شخص طبيعي" بالنّسبة لكل
طرف متعاقد؛ شخص طبيعي يتمتّع بجنسية هذا
الطّرف المتعاقد طبقا لقوانينه, و

(ب) تعني عبارة "شخص اعتباري” بالنّسبة لكل
طرف متعاقد كلّ كيان تأسّس طبقا لقوانينه ومعترف
به كشخص اعتباري, كالمؤسّسات العمومية والشركات
والمؤسّسات وجمعيات الشّركات.

8 تعني عبارة "مداخيل" المبالغ الناتجة عن
استشمار وتشمل على وجه الخصوص لا الحصر
الأرباح والفائدة والأرباح الرأسمالية والأرباح
المورزّعة والإتاوات والعمولات.

4) تعني عبارة "إقليم" الإقليم لكلّ طرف متعاقد
ويضم البحر الإقليمي وكذلك المناطق البحرية
المحاذية للحدٌ الخارجي للإقليم البحري الذي يمارس
عليه الطّرف المتعاقد الولاية أو الحقوق السّيادية
لأغراض الاستكشاف والاستغلال والحفاظ على الموارد
الطّبيعية وفق القانون الدولي.

5) تعني عبارة "عملة قابلة للتحويل الحر”
الدولار الأمريكي والمارك الألماني والفرنك الفرنسي
والجنيه الاسترليني والين الياباني أو أية عملة أخرى
مستعملة بشكل واسع للدفع في الصّفقات الدولية
وفي أسواق الصرف الدولية الرئيسية.

المادة 2
ترقية وحماية الاستثمار

1) يشجع كل من الطّرفين المتعاقدين خلق
الظّروف الملائمة لمستثمري الطّرف المتعاقد الآخر
لإنجاز الاستشمارات على إقليمه.؛ ويقبل هذه
الاستثمارات وفقا لقوانينه وأنظمته. ‎١‏

4 جعادىئ الأولى عام 14227 هد
5 يوؤليو اسنة 2001م

2) تمنح الاستثمارات مستثمري أي من الطّرفين
المتعاقدين؛ في كل الأوقات, معاملة عادلة ومنصفة
وتتمتّع هذه الاستثمارات بحماية وأمن كاملين على
إقليم الطّرف المتعاقد الآخر.

3) لا يمكن لأيّ من الطّرفين المتعاقدين
وبأي طريقة كانت؛ من خلال إجراءات غير معقولة
أو تمييزية عرقلة التّسييرء؛ الصيانة. الاستعمال.
والانتفاع أو التصرّف في الاستثمارات على إقليمه
لمستثمري الطّرف المتعاقد الآخر.

المادّة 3
معاملة الاستثمار

1) يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه لاستثمارات
ومداخيل مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر معاملة
عادلة ومنصفة لا تقل امتيازا عن تلك التي يمنحها
لاستثمارات ومداخيل مستثمريه أو استثمارات

ومداخيل مستثمري أي بلد آخر.

2) يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه لمستشمري
الطّرف المتعاقد الآخر. فيما يتعلّق بتسيير
استثماراتهم وصيّانتها واستعمالها والانتفاع بها أو
حقّ التصرف فيهاء معاملة عادلة ومنصنفة لا تقل
امتيازا عن تلك التي يمنحها لمستثمريه أو مستثمري

أىئّ بلد آخر.

3) لا يمكن تفسير أحكام الفقرتين (1) و(2) من
هذه المادّة على أنها تلزم أحد الطّرفين المتعاقدين
بإفاذة مستثمري الطّرف المتعاقد الآخر؛ من أي معاملة
تفضيلية. أو امتياز يترتب عن :

(أ) أيّ اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي أو منطقة
للتبادل الحرّ, أو منطقة مشتركة خارجية للتعريفة
الجمركية. أو اتحاد نقديء أو اتّفاق دولي مماثل
أو أشكال أخرى للتّعاون الجهوي والّتي يكون أو
يمكن أن يصبح أي من الطّرفين المتعاقدين.»
طرفا فيهاء أو

(ب) أية اتفاقية قائمة أو مستقبلية أو اتّفاق
دولي آخر يتعلّق كلّيا أو أساسا بفرض الضّريبة.

الجريدة الرّسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 4
نزع الملكية والتّعويض

1) لا يمكن تأميم أو نزع استثمارات مستشمري
أي طرف متعاقد أو إخضاعها لتدابير ذات أثر مماثل
للتأميم أو لنزع الملكية (المشار إليهما في ما يلي
"بنزع الملكية") على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء
إلا لغرض المشفعة العامَّة, بناء على إجراء قانوني»
وعلى أساس غير تمييزي وعلى أن يكون مرفقا
بتعويض سريع ومناسب وفعلي. يقدر هذا التعويض
وفقا للقيمة السوقية للاستشثمار المنزوع فورا
قبل اتخاذ إجراء نزع الملكية أو الإعلان عنه؛ ينتج
التّعويض فائدة ابتداء من تاريخ نزع الملكية حتى
تاريخ الدّقفع حسب نسبة الفائدة السّائدة في السوق
ويدفع هذا التّعويض بدون تأخير وينفقَّدَ فعليا ويكون
قابلا للتحويل بكلٌ حرية.

2) مستشثمرى أحد الطّرفين المتعاقدين الّذين
يحتجون على أن كلّ أو جزء من استشثماراتهم قد
تعرّض لنزع الملكية, لهم الحقّ في مراجعة عاجلة من
قبل سلطة قضائية أو سلطة أخرى مستقلّة تابعة
للطّرف المتعاقد الآخزء لقضيتهم ولتقييم استثماراتهم
طبقا للمبادىء المنصوص عليها في الفقرة (1)

من هذه المادة.

3) تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(2) من هذه
المادة عندما يقوم أحد الطّرفين المتعاقدين بنزع
أصول شركة تم تأسيسها بمقتضى قوانينه وأنظمته؛
ويملك فيها مستثمرو الطّرف المتعاقد الآخر حصصا
أو أشكالا أخرى من المساهمة.

4) عندما تلحق باستثمارات مستشمري أحد
الطّرفين المتعاقدين خسائر بسبب الحرب أو نزاع
مسلّح أو حالة طوارىء وطنية أو انتفاضة أو ثورة
أو اضطرابات أو أحداث أخرى ممائلة تحدث على
إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء يمنح لها هذا
الأخير فيما يخص الاستعادة والتّعويض
والمقاصة أو أي تسوية أخرى. معاملةلاتقلّ
امتيازا عن تلك التي يمنحها لمستشمريه أو م
لمستشثمري أي بلد آخر.

الجريدة الرسَيّة للجمهوزيّة الجزائريَة / العدد 40-7

5) دون المساس بالفقرة (4) من هذه المادة.
يمنح لمستثمري أحد الطّرفين المتعاقدين, الّذين
بمناسبة أيّ من الأحداث المشار إليها في هذه الفقرة.
يلحق بهم ضرر أو خسارة على إقليم الطرف المتعاقد
الآخرء ناجم عن مصادرة أو أي تخريب لاملاكهم من قبل
سلطاته. تعويضا عادلا ومناسبا عن الضّرر أو الخسائر
التي تلحق بهم خلال فترة المصادرة أو التي نتجت
عن تخريب الملكية وتكون هذه المدفوعات قابلة
للتحويل بحرية دون تأخير.

المادة 5
ا لتحويلات

1) يضمن الطّرفان المتعاقدان تحويل المدفوعات

: المتعلّقة بالاستشمارات والمداخيل. وتشمل هذه
التحويلات على وجه الخصوص لا الحصر :

(أ) الأرباح الصنّافية والأرباح الموزّعة والإتاوات

' وعمولات المساعدة التّقنية والخدمة الثقنية

والفوائد والمداخيل الجارية الأخرى الناتجة عن أيّ

استثمار منجز من قبل أحد مستثمري الطّرف المتعاقد

الآخرء

(ب) حصيلة البيع أو التصفية الكلّية أو الجزئية
لأيّ استشثمار منجز من قبل أحد مستثمري الطّرف
المتعاقد الآخرء. .

(ج) المبالغ المدفوعة تسديدا لقروض تتعلّق
باستثمار»

(د) التّعويضات المدفوعة طبقا للمادة (4)

(ه) المدفوعات النّاتجة عن تسوية خلاف يتعلّق

: باستثمارء

(و) المبالغ الإضافيّةاللآزمة لحفظ وتطوير
استثمار قائم و

(ز) مرثّبات مواطني الطّزف المتعاقد الآخر
الّذين سمع لهم بالعمل في إطار استثمار على إقليم
الطّرف المتعاقد الآخر.

2) تتم التّحويلات بعملة قابلة للتّحويل بحرية

' وبدون تأخير غير مبرر.؛ بسعر الصرف السائد

4 جمادى الأولى عام 1422 هد
5 يوليو سلنة 2001 م

فيما يخص الصّفقات الحزة أو بسعر الصّرف الرسمي
المطبّق بتاريخ التّحويل, إذا كان أكثر أفضلية بالنّسبة

إذا قدّم أحد الطّرفين المتعاقدين أو هيئته
المعيِّنة مدفوعات لمستثمريه بموجب ضمان د
الأخطار غير التّجارية منح في إطار استثمار منجز
على إقليم الملّرف المتعاقد الآخرء سوف يعترف الطّرف
المتعاقد الأخير :

() بانتقال. وفق القانون أو بمقتضى تصرف
قانوني في هذا البلد. كل حق أو مطلب من المستثمر
لفائدة الطّرف المتعاقد الأول أو هيئته المعينة, وكذاء

(ب) بأن يحق للطّرف المتعاقد الأول أو هيئته
المعينة؛ بموجب الإحلال ممارسة حقوق المستثمر
والمطالبة بها وأداء الالتزامات المرتبطة
بالاستثمار.

المادة 7
تسوية الخلافات المتعلّقة بالاستثمار بين

طرف متعاقد وأحد مستثمري الطّرف
المتعاقد الآخر

1) كل خلاف يتعلق بالاستشمارات بين أحد
الطّرفين المتعاقدين ومستشمر من الطرف
المتعاقد الآخر ؛ ويسوى بقدر المستطاع بالتراضي.

2) إذا لم يُسوّ الخلاف بالطريقة المنصوص عليها
في الفقرة (1) من هذه المادّة في خلال ستّة (6) أشهر
من تاريخ رفعه؛ يحال بُطلب من المستثمر إلى
المحكمة المختصّة للطّرف المتعاقد الذي أنجز على
إقليمه الاستثمار ؛ أو يحال للتّحكيم إلى المركز الدولي
لحلّ الخلافات المتعلّقة بالاستشمار الذي أنشيء
بمقتضى الاتّفاقية الخاصّة بتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستثمار بين الدّول ورعايا الدّول الأخرى. المفتوحة.
للتّوقيع بواشتطن في 18 مارس 1965.

4 جمادى الأولى عام 2 هه
5 يوليو سنة 2001 م

3) يكون القرار المتّخذ من قبل المحكمة الخاصّة
للطّرف المتعاقد أو المركز الدولي لحل الخلافات
المتعلّقة بالاستثمار نهائيا وملزما لكلا طرفي الخلاف.
ويضمن كلّ طرف متعاقد الالتزام بتنفيذ القرار طبقا
لقوانينه و أنظمته.

المادّة 8

تسوية الخلافات بين الطّرفين المتعاقدين

1) تسوى الخلافات بين الطّرفين المتعاقدين
المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتّفاق, بقدر الإمكان.
من خلال المشاورات أو القنوات الدبلوماسية.

2) إذا لم يسو الخلاف في مدة ستّة (6) أشهر
يحال بطلب من أي من الطّرفين المتعاقدين إلى
محكمة تحكيم وفق أحكام هذه المادة.

8) تتشكّل هذه المحكمة لكل حالة خاضّة
بالطريقة التّالية. يعيّن كل طرف متعاقد عضوا في
المحكمة في خلال شهرين (2) من استلام طلب
التّحكيم. ويختار العضوان الاثنان مواطنا من دولة
ثالشة ليعيِّن بموافقة الطّرفين المتعاقدين كرئيس
للمحكمة (المشار إليه فيما يلي "بالرئيس"). يجب أن

يعيِّن الرّئيس في مدّة ثلاثة (3) أشسهر من تاريغ

تعيين العضوين الآخرين.

4 ا لم يتم القيّام بالتّعيِينات اللآزمة في الآجال
المبيّنة في الفقرة (3) من هذه المادة؛ يجب أن يطلب
من رئيس محكمة العدل الدولية القيَّام بالتّعيِينات
اللآزمة. وإذا كان مواطن أحد الطّرفين المتعاقدين»
أو تعذّر عليه ممارسة هذه المهمّة, يدعى ثائب الرّئيس
للقيَّام بالتّعبينات. وإذا كان أيضا من مواطني أحد
الطّرفين المتعاقدين أو إذا تعذّر عليه ممارسة هذه
المهمّة. يطلب من العضو الاكثر أقدمية لمحكمة العدل
الدولية الذي لا يكون من مواطني أحد الطّرفين
المتعاقدين القبّام بالتّعيينات.

5) تتتّخذ محكمة التّحكيم قراراتها بأغلبية
الأصوات وتكون هذه القرارات إلزامية. يتحمّل كل
طرف متعاقد المصاريف الخاصّة بحاكمه وبتمثيله
في إجراءات التحكيم , ويتحملٌ اللّرفين المتعاقدين

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

بالتّسادي المصاريف المتعلقة بالرئيس وكذا
المصاريف الأخرى. تحب محكمة التّحكيم بنفسها
الإجراءات الخاصة بها.

المادّة 9

تطبيق قواعد أخرى والتزامات خاصّة

1) عندما تخضع مسألة في آن واحد إلى هذا
الاتّفاق وإلى اتّفاق دولي آخر يكون كلا الطّرفين
المتعاقدين طرفا فيه أو إلى المبادىء العامة للقانون
الدولي, لا شيء في هذا الاتّفاق يمنع أحد الطّرفين
المتعاقدين أو أي من مستشمريه الذين يملكون
استشمارات على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء من
الاستفادة من أي القواعد الاكثر امتيازا لحالته.

2) إذا كانت المعاملة الممنوحة من قبل أحد
الطّرفين المتعاقدين إلى مستشمري الطّرف المتعاقد
الآخر وفقا لقوانينه وأنظمته أو وفقا لاحكام أخرى
خاصّة أو عقود هي أكثر امتيازا من تلك الممنوحة
بموجب هذا الاّفاق تمنح المعاملة الاكثر
امتيازًا.

3) يحتزم كلّ طرف متعاقد أي التزام آخر يكون
قد التزم به فيما يخصّ استثمارات مستثمري الطّرف
المتعاقد الآخر على إقليمه.

المادّة 10

تطبيق الاتّفاق

1) يطبق هذا الاتّفاق على جميع الاستشثمارات
المنجزة قبل أو بعد دخوله حيّزْ التنفيذ.

2) لا يطبق هذا الاتّفاق على الخلافات القائمة
قبل دخوله حيّزْ التنفيذ.

المادة 11

الدخول حير التّنفيدذء المدة والإنهاء

1) يشعر كلّ طرف متعاقد الطّرف المتعاقد الآخر
كتابيا بإتمام الإجراءات القانونية المطلوبة لدخول
هذا الاتّفاق حيِّز التّنفيذ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يدخل هذا الاتّفاق حيّزْ التّنفيذ بعد ثلاثين (30)

يوما من تاريخ استلام آخر الإشعارين.

2) يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدّة عشرين
(20) سنة. ويظل نافذ المفعول بعد ذلك ما لم يشعر
أحد الطّرفين المتعاقدين الطّرف المتعاقد
الآخر كتابياء سنة قبل انتهاء الفترة الأولية أو
أي فترة إضافية. عن نيّته في إنهاء هذا
الاتّفاق.

3) فيما يخص الاستثمارات المنجزة قبل انتهاء
هذا الاتّفاق؛ فإنّها تبقى تستفيد من أحكام هذا الاتّفاق
لمدّة عشرين (20) سنة من تاريخ انتهائه.

