
مرسوم راسي رقم 01- 215 مؤَرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 30
اعتماد
الاتّصال

1. يتضمّن تحويل
إلى ميزانيّة تسيير وزارة
والثّقافة.

إنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ

0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19يوليو سنة
1 والمتضمِّن قانون المالية التكميلي لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الإعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزيرالاتصال والثقافة من ميزائنيّة
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره مائة وستة وثمانون مليونا
وأربعمائثة واثنان وسبعون ألف ديثار
(186.472.000دج) مقيّد في ميزانية التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

احتياطي مجِمّع".

المادة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2001

'اعتماد قدره مائئة وستة وثمانون مليونا

وأربعمائثة واثنان وسبعون ألف ديثار
(186.472.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال والثقافة وفي الباب رقم 15-44 "الإدارة
المركزية - مساهمة للديوان الوطني للثقافة
والإعلام".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرالاتصال
والثقافة ؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1422
الموافق 30 يوليو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

