منهء

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة اليمنيَّة حول التشجيع والحماية اللمتبادلة
للاستثمارات, الموقّعة في صنعاء بتاريخ 17 شعبان
عام 1420 الموافق 25 نوفمبر سنة 1999

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاثفاقية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات, الموقّعة في صنعاء
بتاريخ 17 شعبان عام 1420 الموافق 25 نوفمبر
سنة 1999 وتنشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

1 جمادى الأؤلى عام 1422 ه
أل غشت سنة 2001 م

اتّفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية اليمنيّة حول التشجيع

والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة اليمنيَّة المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين”

رغبة منهما في توثيق العلاقات الاقتصادية
وتطويرها وتكثيف التعاون بينهما تدعيما للتنمية
في البلدين الشقيقين.

وشعورا منهما بأهمية تشجيع الأشخاص
الطّبيعيين والاعتباريين التابعين لكل منهما
للإستشمار في إقليمي بعضهما البعض, وباهمية
حماية هذه الاستشمارات ومعاملتها بصفة عادلة

ومنصفة,
قد اتفقتا على ما يأاتي :

الفصل الأول
تعاريف

المادّة الأولى
لأغراض هذه الاتفاقية :

1- يقصد بمصطلح "استشمار" الممتلكات
كالأموال والحقوق بكلّأنواعها. وكلّ عنصر
من الأصول له علاقة بنشاط اقتصادي متّصل
بالاستثمار ء وهي على وجه الخصوص لا الحصر :

أ) الأموال المنقولة والعقارية وكلّ الحقوق
الأخرى المتعلّقة بها كالرهن العقاري والامتيازات
والرهن الحيازي وحق الانتفاع والحقوق المماثلة.

ب) الأسهم والحصص الاجتماعية والقيم وسندات
الشّركة, وكذا كلّ أشكال المشاركة في الشركة.1 جمادى الأولى عام 1422 ه
أل غشت سنة 2001 م

ج) الديون والحقوق المتعلقة بالأداءات التعاقدية
ذات القيمة الماليّة,

د) حقوق المؤلّف وحقوق الملكية الصنّناعية

(كبراءات الاختراع, الإجازات. العلامات المسجلة"

والنماذج والتصاميم الصنّناعية) الاساليب التّقنيّة.
الأسماء المودعة, المهارة والزبائن» ٍ

ه) الامتيازات التّجاريَّة الممنوحة بحكم القانون
أو بموجب عقد, وبالخصوص تلك المتعلّقة بالتّنقيب
والزّراعة واستخراج أو استغلال الموارد الطبيعيّة.

لا يمكن لأي تغيير في شكل استثمار الممتلكات
والأصول المذكورة أعلاه. أن يمس وصفها كاستثمار
بشرط أن يكون هذا التغيير مطابقا لتشريع
الطّرف المتعاقد الذي أنجز الاستثمار على إقليمه.
وأن لا يكون مخالفا للاعتماد الأصلي الممتوح
للاستثمار المذكور.

2- يقصد بمصطلح "مستثمرين" كل المواطنين
والشّركات الذين يقومون باستثمارات على إقليم
الطّرف المتعاقد الآخر وفقا لقوانيته.

أ) يقصد بمصطلح "مواطنين" الأشخاص
الطبيعيون الّذين يحملون جنسية أحد الطّرفين
المتعاقدين. طبقا لتشريع هذا الطّرف»

ب) يقصد بمصطلح "شركات” كل شخص معنوي
أسّس على إقليم أحد الطّرفين المتعاقدين.؛ طبقا
لتشريعه ويقع مقره الاجتماعي (الإداري) على إقليم
هذا الطّرف.

3- يقصد بمصطلح "دخل" كلّ المبالغ الناتجة
عن استشمار. كالارباح والفوائد والأرباح الموزّعة
وفوائض القيمة والأتاوات.

4- مصطلح (إقليم) يعني :

الموقع الجغرافي الذي يقع تحت سيّادة كل
طرف متعاقد ويمارس عليه حقوق سياديّة وولاية
قانونيّة وفقا لتشريعاته الوطنيّة وللقانون الدولي
بما في ذلك المنطقة البحريّة وقاع البحر والجرف
القاري وباطن الأرض المتاخمين للبحر الإقليمي.

5- يجب أن يتم قبول الاستثمارات المشار إليها
أعلاه طبقا لتشزيعات الطّرف المتعاقد الذي يتم
الاستثمار على إقليمه.

الجريدة الرَّسميّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الفصل الثاني
تشجيع وحماية الاستثمار

المادّة 2

يشجّْع كلّ من الطّرفين المتعاقدين. رعايا
الطّرف المتعاقد الآخر على استثمار رؤوس الأموال
على إقليمه, ويوفّر الظّروف الملائمة لهذه
الاستثمارات. ويرخّص بدخولها بموجب قوانينه
النّافذة وذلك مع الاحتفاظ بحقّه في مباشرة السّلطة
التي تسندها له قوانينه.

المادّة 3

تتمتّع استثمارات كل من الطّرفين المتعاقدين
التي يتم تحقيقها طبقا للشروط التي ينظّمها
التشريع الوطني للاستشثمار في البلد المضيف
بمعاملة عادلة ومنصفة.

المادة 4
يقدّم كلّ من الطّرفين المتعاقدين, التسهيلات
والتصاريح اللأزمة للدخول والخروج والإقامة
والعمل للمستشمر. ولمن تتّصل أعمالهم اتصالا
دائما أو مؤقّتا بالاستثمار. من خبراء وإدازيِّين
وفتيين؛ وعمال وفقا للقوانين المعمول بها في البلد
المضيف للاستثمار.

المادة 5
يجب على مستثمري الدّول المتعاقدة احترام
القوانين السارية المفعول في البلد المضيف
للاستثمار.

الفصل التثَّالث
المعاملة التفضيلية وحكم الدولة
الاكثر رعاية
المادة 6
يمنح كل طرف متعاقد على إقليمه, لاستثمارات
مواطني وشركات الطّرف المتعاقد الآخرء معاملة
لا تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح لمواطنية
وشركاته أو لمواطني وشركات دولة ثالثة.

الجريدة الرّسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‎١‏ 42

هذه المعاملة لا تمتذ إلى الامتيازات التي يمنحها
طرف متعاقد إلى مواطني وشركات دولة ثالثة بموجب
إِمَّا عضويتها في اتحاد جمركي أو اقتصادي» سوق
مشترك أو منطقة للتبادل الخر أو مشاركتها في إحدى
هذه الأنواع من المنظّمات.

كما لا تمتد هذه المعاملة إلى الامتيازات
الممنوحة من طرف متعاقد إلى مواطني أو شركات
‎١‏ دولة ثالشة بمنوجب اتفاق عدم الازدواج الضّريبي
أو نوع آخر من اتفاق في الميدان الجبائي. .

الفصل الرابع
تعويض الخسائر
المادة 7

في حالة تعرّض استثمارات رعايا أحد الطّرفين
المتعاقدين على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر إلى خسائر
نتيجة حرب أو نزاعات مسلّحة أخرى أو ثورة أو حالة
“طبوارىء أو اضطرابات أهلية أو حالة شبيهة تحدث
على إقليم هذا الأخيرء يمتح هذا الطّرف أولئك الرعايا
‎١‏ معاملة لا تقل امتيازا عن المعاملات الممنوحة لرعاياه
أو لرعايا أي دولة أخرى فيما يتعلّق بالتّعويض أو جبر

1 الضرر أو أي صورة أخرى من صور التسوية.

الفصل الخامس
نزع الملكية أو التأميم
المادّة 8
-يلتزم الطّرفان المتعاقدان بأن لا يتّخذ أي إجراء
يؤدي إلى تأميم أو نزع ملكية استثمارات رعايا أحد
الطلّرفين المتعاقدين على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر»
لآ إذا توفّرت الشروط الآتية :

1- أن يتخ ذلك الإجراء بقصد المصلحة العامة
وطبقا للنصوص التي ينص عليها القانون. '

2- أن لا يكون ذلك الإجراء تمييزي»

3- أن يكون ذلك الإجراء مقابل دقع تعويض
مناسب وفعلى يحسب مبلفه على أساس القيمة
الحقيقية للاستشمارات المعنية والّتي تم تقييمها
وفقا للظّروف الاقتصادية السارية عشية اليوم الذي

اتخذت فيه التدابير أو أعلن فيه عنها.

1 جمادى الأولى عام 1422 ه

أول غفشت سنة 2001 م

المادة 9
يحدّد مبلغ وكيفية دقع هذا التعويض في أقصى
حد من تاريخ نزع الملكية ويجب أن يدفع هذا
التّعويض بدون تأخّر وأن يكون قابلا للتّحويل
بكلّ حرية. في حالة التأخّر في التسديد؛ تدفع فوائد
من تاريخ الاستحقاق إلى غاية تاريخ الدّقع الفعلي
وفقا للقوانين السارية في البلدين.

الفصل السادس

تحويل الاستثمارات والعائدات

المادة 10
يمتح كلّ طرف متعاقد تمت على إقليمه أو منطقته
البحرية استشمارات من طرف مواطني أو شركات
الطّرف المتعاقد الآخر لهؤلاء المواطنين أو لهذه
الشركات. وذلك بعد وفائهم بكل الالتزامات الجبائيّة.
حرية تحويل ما يلي :
1- الأرباح الصافية. والأرباح الموزعة على
الأسهم والعائدات الجارية الأخرى الناتجة عن
استثمارات رعايا الطّرف الآخرء

2 - الأتاوات الناجمة عن الحقوق المعنوية
المحددة في المادة (1) بالفقرة (أ) البنود (ب. د. ه)ء

83- المدفوعات التي تمت تسديدا لقروض
مبرمة بصفة نظامية.

4- قيمة التصفية الكاملة أو الجزئية لاستثمار
قام به أحد رعايا الطّرف المتعاقد الآخرء

5 - التعويضات المترتبة عن نزع أو فقدان
الملكية المشار إليهما في الفصل الخامس
(المادّة 9) أعلاه.

المادة 11

يلتزم كل الطّرفين المتعاقدين بمتح التحويلات
المشار إليها في المادة (10) البنود (1, 2. 3 4و5)
معاملة لا تقل امتيازا عن المعاملة الممنوحة
للتحويلات الناتجة عن الاستثمارات التي يقوم بها
رعايا أيّ دولة أخرى مع مراعاة المادة (6) من هذه
الاتفاقية, على أن تتم هذه التحويلات وفق القوانين
والتشريعات السارية المفعول في البلدين.

|11 جماذى الأول عام 1422 ها

,
ا

أل غشت سنة 2001 م

الفصل الستابع

تسوية الخلافات المتعلّقة بالاستثمار
المادّة 12

في حالة نشوء أي خلاف يتعلّق بالاستثمارات
بين طرف من الطّرفين المتعاقدين ومستشمنر
من رعايا الطّرف المتعاقد الآخر يتم تسويته
بالطّرق الآتية :

1 - تسوية الخلاف. وبقدر المستطاع بتراضي
الطّرفين المعينيين. ِ

2- إذا لم تتم تسوية الخلاف بتراضي الطّرفين
في مدة ستّة (6) أشهر من تاريغ رفع طلب كتابي
بهذا الصنّدد؛ فيمكن للمستشمر المعني رفع الخلاف
الأحد الهيئات المشار إليها فيما يأتى :

أ) الهيئة القضائية المختصة في البلد المسَتقبل
للاستثمار محل الخلاف. ‎١‏

ب) محكمة الاستثمار العربيّة.

ج) المركز الدولي لتسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستشثمارات بمقتضى الاتفاقية الخاصّة بتسوية
المنازعات المتعلّقة بالاستثمارات بين الدّول ورعايا
الدول الأخرى. الموقّعة بواشتطن بتاريخ 18 مارس
سنة 1965,

د) محكمة تحكيم مؤقّتة. تتشكّل لكل حالة
بالطّريقة الآتية :

كلّ طرف في الخلاف يعيِن حكماء ويعيّن الحكمان
سويا حكما ثالثا يكون من رعايا دولة ثالشة ليرأس
هذه المحكمة.

يجب أن يعيِّن الحكمان في مدّة شهرين ويعيّن
الرّئيس في مدّة ثلاثة (3) أشهر ابتداء من التاريخ
الذي أشعر فيه المستثمر الطّرف المتعاقد المعني»
عن نيته في اللجوء إلى التحكيم.

وفي خالة عدم احترام الآجال المشار إليها
أعلاه؛ فإنّه يمكن لكل طرف في الخلاف الطلب
من الأميين العام لجامعة الدول العربيّة للقيام
بالتعيينات اللآزمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 42

وتحدد محكمة التحكيم قواعدها الإجرائية طبقا
للقواعد الخاصّة بلجنة الأمم المتحدة وللقانون
التجاري الدولي الساري المفعول.

3- لحل الخلاف يطبق القانون الوطني للطّرف
المتعاقد الذي يوجد الاستشمار محل النّزاع على
إقليمه.؛ وأحكام هذا الاتفاق. ونصوص الالتزام الخاص
الذي يمكن أن يكون هذا الاستثمار قد منح بموجبه.
وكذلك مبادىء القانون الدّولي ذات العلاقة. ِ

عندما يرفع مستشمر الخلاف إلى الهيئة
القضائية المختصّة للطّرف المتعاقد المعنى
بالخلاف أو إلى محكمة الاستثمار العربيّة أو المركز
الدّولي لتسوية المنازعات المتعلّقة بالاستثمارات.
فإنَ اختيار أيّ من الجهات السالفة الذّكر يكون نهائيا.

الفصل الثّامن
تسوية الخلافات المتعلّقة بتفسير

أ تطبيق الاتّفاقية
المادة 13

يتم بقدر الإمكان تسوية الخلافات التي تنشاً
بين الطّرفين المتعاقدين الخاصّة بتفسير أو تطبيق
هذه الاتفاقية بالطرق الدبلوماسية.
المادّة 14
إذا تعذّر تسوية الخلاف المتعلّق بتفسير
أو تطبيق أحكام هذه الاتّفاقية خلال ستّة (6) أشهر
من تاريخ رفعه من قبل أيّ من الطّرفين المتعاقدين.
فإنّه سيتمُ تحويل هذا الخلاف بناء على طلب أي من
الطّرفين المتعاقدين إلى محكمة تحكيم. ويقبل كلّ
طرف من الطّرفين المتعاقدين عرض أي خلاف له
صبغفة قانونية ينشاً بينه وبين الطّرف الآخر على
المحكمة المذكورة.
تشكّل هذه المحكمة لكل حالة خاصّة
بالطّريقة الآتية :
العضوان باتّفاق مشترك مواطنا من دولة ثالشة
ليكون رئيسا للمحكمة ويجب أن يعيِّن جميع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الأعضاء في مدّة شهْرين من تاريخ إعلان أحد
الطّرفين للطّرف الآخر عن نيّته في إحالة الخلاف
على التّحكيم. وفي حالة عدم احترام الآجال المحددة
في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ وفي غياب أيّ اتّفاق
آخرء يقوم أحد الطّرفين المتعاقدين بدعوة رئيس
محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات اللآزمة.
إذا كان رئيس المحكمة من رعايا أحد الطّرفين
المتعاقدين أو إذا تعذّر عليه ممارسة هذه المهمّة
لسبب آخرء يطلب من الأمين العام المساعد الأكثر
أقدمية الذي لا يحمل جنسية أحد الطّرفين المتعاقدين
القيام بالتعيينات اللأزمة.

تتّخْذ محكمة التحكيم قراراتها بأغلبية الأصوات
وتكون هذه القرارات نهائية ونافذة بقوة القانون
لكلا الطّرفين المتعاقدين.

تحدد المحكمة بنفسها قواعد الإجراءات الخاصّة

بها وتفسّر قراراتها بطلب من أحد الطرفين.

المتعاقدين.

يتحسّل الطّرفان بالتّساوي المصاريف
الخاصّة بإجراءات التحكيم؛ بما في ذلك أتعاب
المحكمين. ما لم تقرّر المحكمة خلاف ذلك نظرا
لظروف خاصنة.

الفصل التّاسع
حلول الطّرفين المتعاقدين محل رعاياهما
المادّة 15
إذا كان أحد الطّرفين المتعاقدين أو إحدى
هيئاته العامَّة قد دفع تعويضات لأحد مستثمريه
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر بموجب ضمان لأحد
الاستثمارات., فعلى الطّرف المتعاقد الآخر أن يعترف
بانتقال حقوق المستثمر الحاصل على التعويض.
إلى هذا الطّرف المتعاقد أو إلى هيئته العامَّة
بصفته ضامنا.

ون يك .9 من بئذ فةال ب
وفي حدود الحقوق المنقولة له.أن يحل محل

المستثمر في ممارسة حقوق هذا الاخير والمطالبات .

المرتبطة بها.

1 جمادى الأولى عام 1422 ه
أل غشت سنة 2001 م

ويمتدٌ حقّ الحلول هذا إلى الحق في التّحويل
المنصوص عليه في المادتين (10؛ 11) أعلاه؛ وكذا
إلى الحق في اللّجوء إلى وسائل حلّ الخلافات المتعلّقة
بالاستثمار والمقرّرة في هذا الاتّفاق.

وفيما يتعلّق بالحقوق المنقولة, يحقّ للطّرف
المتعاقد الآخر أن يتمسّك في مواجهة الطّرف الضامن
بالإلتزامات المفروضة قاتونا أو بموجب اتّفاق.
على المستثمر المستفيد من التعويض.

الفصل العاشر ٍ
المشاورات بين الطّرفين المتعاقدين
الماذدة
يعقد ممثّلو الهيئات المختصنّة بالاستثمار
لدى الطّرفين المتعاقدين. عند الحاجة.
مشاورات بخصوص كلّ ما يتعلّق بتطبيق هذه
الاثّفاقية. وتجرى هذه المشاورات,؛ بناء على طلب
أحد الطّرفين المتعاقدين؛ في المكان والتاريخ
اللّذين يتم الاتّفاق عليهما بين الطّرفين.

الفصل الحادي عشر
نفاذ الاتّفاقية وهدّة سريانها وانقضائها

. الماذة 17

تدخل هذه الاتّفاقية حيّز التَّنْفِيدْ بعد أن يخطر
كلّ طرف الطرف الآخر باستكمال الإجراءات الاستورية
المتعلّقة بالمصادقة النهائية عليها في كلا البلدين
وتبداً بالنّفاذ بعد شهر من تاريخ تبادل وثائق التّصديق.

المادة 18

تكون هذه الاثّفاقية سارية المفعول لفترة أوّلية
مدتها عشر سنوات, ويستمر سريانها بعد هذه القترة
لمدة مماثلة؛ ما لم يخطر أحد الطّرفين الطّرف الآخر
كتابيا قبل سنة من تاريخ انقضائها برغبته في إنهاء
العمل بها.

عند انتهاء مدّة صلاحية هذه الاتّفاقية, فإنٌ
الاستشمارات التي تمت خلال مدّة نفاذهاء تبقى
تستفيد من الحماية ومن أحكامها لمدة عشر سنوات
إضافية.

1 جعادى الاولى عام 1422ه
أول غشت منثة 2001م

وإشهاداعلى ذلك تمّ التّوقيع على هذه الاثّفاقية
من قبل الموقّعين أدناه اللّذين منحتهما حكومتاهما
الصلاحيات اللآزمة لهذا الفرض

حرر بمدينة صنعاء يوم الخميس 17 شعبان عام
0 الموافق 25 نوقمبر سنة 1999 من نسختين
أصليتين باللّفة العربيّة لكل منهما نفس القؤة
القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة
. معالي حسان العسكري
العمل والحماية
الاجتماعيّة وزير العمل
والتكوين 1 1

المهني والتدريب المهني
ديه

عن حكومة
الجمهوريَّة اليمنيّة

معالي محمد محمد

1 الطيب
وزير ب

