الذي أعدته سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

.يرسم ما ء يأتي

المَادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلويّة من نوع 680 وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه
الشبكة. الممنوحة لشركة أوراسكوم تيلكوم القابضة
ش.م.م , المتصرقة باسم شركة أوراسكوم تيلكوم
الجزائر- شركة ذات أسهم ولحسابها.

المادة 2 : يرخص لشركة أوراسكوم تيلكوم
الجزائر- شركة ذات أسهم , المستفيدة من الرخصة
المذكورة اعلاه. أن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. وأن توفّر خدمات المواصلات
اللاسلكية على هذه الشبكة ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة /. العدد :43

المادة 3 : الرخبصة.؛ موضوع هذا المرسوم.
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إلا في إطار
ووفق الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول بها »
ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

المادة 4 : يحدد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بسبعمائة وسبعة وثلاثين مليون

5 جمادى الأولى. عام 1422 ه
5 غشت سئة 2001 م

دولار أمريكي ( 737.000.000 دولار أمريكي)
ويجب أن يدفع حسب الشروط والكيفيات
ورزنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 31 يوليو سنة 2001.

الملحق

الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية

الشعبية

سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع لأريحى
وبتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

5 يوليو سنة 2001

المادة

1 - التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 :النصوص المرجعية.. 0

المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 0514

4 - شبكة التراسل الخاصة

4.- احترام المقاييس ا

ميرم يمر .ممم ل ل ل ل[ لل[

5 جمادى الأولى عام 1422 ه را : :
ِ 0_0 //"
5 لشت اسنة: 2001 م لجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 5 : النفاذ النباشر إلى الدولي

5 - المنشآت الأساسية الدولية

5- الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 6 : منطقة التغطية و رزنامة إقامة الشبكة
المادة 7 : المقاييس و المواصفات الدنيا

7 - احترام المقاييس و الاعتمادات

7 - وصل التجهيزات المطرفية
المادة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

8- حزم الذبذبات

8- تخصيص ذبذبات إضافية

8- الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

المادة 10 : التوصيل البيني
0 - حق التوصيل البيني
0 - فهرس
0 - عقود التوصيل البيني
المادة 11 : تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
1. - تأجير سعات التراسل
1 - تقاسم المنشآت
1 - المتازعات
2 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
2. - حق المرور والارتفاقات
2 - احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

2 - النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5غشت سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها و توفرها

4. - الاستمرارية

4.-- النوعية

4- التوفر

0 : تحديد التعريفات و التسويق
0. - تحديد التعريفات
0 - تسويق الخدمات
المادة 21 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة
1 - مبداً الفوترة
1- تجهيزات التسعير
1- محتوى الفواتير
1- تفريد الخدمات المفوترة
1- الاحتجاجات
1- معالجة المتازعات
1- منظومة التوثيق
المادة 22 : إعلان التعريفات
2. - إعلام الجمهور و نشر التعريفات

2 - شروط الإعلان

5 جمادى الأولى غام 1422 ه

فت سنة 2001م الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائزيّة! / العدد . 43

3 - العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

38 - سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

38 حياد الخدمات
المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن العمومي
المادة 25 : الترميز والشفرنة
المادة 26 : إلزامية الاسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة
6 - مبدا الإسهام
6- المساهمة في تحقيق التفاذ العام
المادة 27 : الدليل و خدمة الارشادات
7 - دليل المشتركين العام

7 - خدمة الارشادات الهاتفية

المادة 28 :نداءات الطوارئ
8. - التوصيل المجائني لنداءات الطوادئ"”
8- مخططات الطوارئ...
8 - الاجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9.- مبدا الأتاوى

0 - كيفيات التسديد

المادة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 - مبلغ المقابل المالي

1 - كيفيات التسديد

1 - الزيادة في حالة الاخلال بالتزامات التغطية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 32 : كيفيات تسديد المساهمات المالية الدورية
2 - كيفيات التسديد
2 - التحصيل و المراقبة
3 : الضرائب و الحقوق والرسوم
4 : المسؤولية العامة
5 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات
5- المسؤولية
5 - إلزامية التأمين
المادة 36 : الإعلام و المراقبة
6 - المعلومات العامة
68 - المعلومات الواجب تقديمها
6 - التقرير السنوي
6- المراقبة
المادة 37 : الاخلال بالأحكام المطبقة
المادة 38 : سريان مفعول الرخصة و مدتها و تجديدها
8 -سريان المفعول

8- المدة ا 0

المادة 39 : طبيعة الرخصة
9 - الطابع الشخصي..
8- التنازل و التحويل

المادة 40 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة و الأسهمية
0. - الشكل القانوني
0 - تعديل أسهمية صاحب الرخصة
1 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
1 - احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية
1 - مساهمة صاحب الرخصة

المادة 42 : تعديل دقتر الشروط

المادة 43 :

المادة 44 :لغة

المادة 45 :اختي

المادة 46 :

5 جمادى الاولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 71م

ممعم ممم مم ممم ممم م عي ممم م 2700

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5غشت سنة 2001 م
الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن
تفهم كالتالي :
" .اتصالات الجزائر”" يعني متعامل
المواصلات السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه
نشاطات المواصلات السلكية و اللاسلكية التي كانت
تابعة لوزارة البريد وى المواصلات, تطبيقا للمادة 12
من القانون.
" سلطة الضبط * : يعني سلطة الضبط التي
أنشاث بموجب المادة 10 من القانون. ٍ
" الملحق * : يعني أحد الملاحق الأربعة
لدفتر الشروط.
الملحق الاول : أسهمية صاحبٍ الرخصة.
الملحق 2 : نوعية الخدمة

الملحق 3 : التغطية الإقليمية. .

ا الملحق 4 : كيفيات التوصيل البيني

"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكّل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"رقم أعمال المتعامل” : يعني رقم الأعمال
الذي يحقّقه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم
الخدمات والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل
البينى واستئجار الدارات وكلفة الخدمات الأخرى
المقدّمة للمتعاملين الآخرين في شبكات وخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية العمومية وكذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية, المحققة خلال السنة
المدنية السابقة. وفي حالة تقديم عروض مركبة تدمج
التنازل على مطراف للمرتفق مقابل سعر مدعم؛ يمكن
حسم مبلغ الدعم المقدم في هذا الصدد من طرف صاحب
الرخصة من رقم الأعمال المذكور أعلاه؛ وفق الشروط
والنسبة التي تحددها سلطة الضبط.

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 43

"المحول" ( مركز تحويل النقال.
©1115 ععاص يمتطعا تس عل1طه11) : يعني تجهيز
التحويل الذي يضمن التوصيل بين شبكة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0834 وبين شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية العمومية. وتؤخذ في
الحسبان الخصوصيات الناتجة عن التنقلية والتحويل
الخلوي البيني وتسيير مرتفقي الشبكة.

المحطة القاعدية”
(00040116«,550 81000 586 : يعنى التجهيز

'مراقب

الذي يسير محطة أوعدة محطات قاعدية ويؤدي عدة
مهام لوظائف التحويل والاستفلال. ويضمن هذا
التجهيز خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة من
المحطات القاعدية ووظيفة التوجيه نحو المحطة
المستقبلة بالنسبة للحركة الواردة من المحول.

"11" :
الاتصالات.

يعني المعهد الأوروبي لتقييس

القوة القاهرة” يعني كل حدث لا يقاوم.
غير متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لاسبيما الكوارث
الطبيعية أو حالة الحرب أو الاضرابات.

'65)" (مترمتامع تيدم علطم1 له سعاوبرك لذط010) :
يعني المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة.
المخصصة لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات
رقمية خلوية/ا65© كما يعرفها المعهد الأوروبي
لتقييس الاتصالات. ‎١‏

6105 ” «متتمعتدستتسصسم لممموددم علنطه11 ل2ط010)
("عانلاعاه5 ترط : يعني كل منظومة للمواصلات السلكية
واللاسلكية عبر الساتل (ثابتة أو نقالة. بشريط واسع
أو ضيق؛ عالمية أو جهوية, ثابتة أو غير ثابتة المدار»
موجودة أو في طريق الإنجاز) توفر خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية مباشرة للمستعملين
النهائيين انطلاقا من سعة ساتلية.

"المنشآت الاساسية * : يعني المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل و التي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

“يوم عمل ".: يعني يوما من أيام الأسبوع»
باستثناء ‎١‏ لخميس و الجمعة. الذي لا يعتبر يوم عطلة

للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة ' : يعني الرخصة التي تسلم
بموجب مرسوم تنفيذي يرخص لصاحبها إقامة
واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية خلوية عمومية من
نوع/ا68 على التراب الجزائري وتوفير الخدمات.
ذلك المرسوم الذي يلحق به دفتر الشروط هذا.

"القانفون" : يعني القانون رقم 03-2000
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة

بالبريد و بالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزي . يعني الوزير المكلة

بالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"المتعامل المرجعي * : يعني شركة
أوراسكوم تيلكوم القابضة. شركة ذات أسهم خاضعة
للقانون المصري. برأسمال قدره 2,5 مليار جنيه
مصريء مقيدة في السجل التجاري بالجيزة تحت
الرقم 134934 و الكائن مقرها في 160 شارع 26
يوليو, العجوزة., الجيزة. مصرر؛ ىو التي تذكر
مساهمتها في رأسمال صاحب الرخضة ضمنٌ الملحق
الأول.

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و /أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية و اللاسلكية
و /أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما فيه
"اتصالات الجزائر."

"شبكة | 68317" : يعني الشبكة العمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 6534 ( الذي
يتضمّن اللّجوء إلى تكنولوجيات 0785), التي تشكل
إقامتها واستغلالها موضوع دفتر الشروط هذا .

"الخدمات يعني خدمات المواصلات
اللاسلكية من نوع 0534. التي تشكل موضوع
الرخصة وتشمل خدمة الهاتف النقال ( بما في ذلك
خدمات 13/8) ونقل المعطيات لصالح مرسل إليهم
تَتقَ متتقلين.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 1 م

“المحخطة القاعدية
(875 م50 ‎1٠3001‏ .ففظ)" : يعني محطة
قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية لخلية
(وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا) من شبكة 0534.
وتوفر هذه المحطة نقطة تقاذ إلى الشبكة للمشتركين
الحاضرين في خليتها قصد استقبال أو إرسال نداءات.

"المحطة النقالة (115. مصمتغها5 عللطم1)" :
يعني التجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي
يسمع بالتفاذ إلى شبكة 06814 بواسطة اللاسلكي
الكهربائي. ويوجد رقم المشترك في بطاقة
المشترك التي تسمى وحدة تعريف المشترك
(©11ط110 عع تد10 :و5 : 5111)

"صاسب الرخصة * : يعني شركة أوراسكوم
تيلكوم القابضة , شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
المصريء برأس مال قدره 2,5 مليار جنيه مصري.
مقيدة في السجل التجاري بالجيزة تحت الرقم
4 و الكائن مقرها في 160 شارع 26 يوليو.
العجوزة. الجيزة, مصرء و المتصرفة لحساب وباسم
أوراسكوم تيلكوم الجزائر. شركة ذات أمسهم خاضعة
للقانون الجزائري برأس مال قدره 5 ملايين دينار
جزائري. الكائن مقرها ب 11 شارع يحيى بلحياة.
حيدرة, الجزائر العاصمة, شركة يجري تشكيلها حيث
تعهدت شركة أوراسكوم تيلكوم القابضة باستكمال
إجراءات التشكيل بموجب مراسلة وجهتها إلى سلطة
الضبط بتاريخ 11 يوليو سنة 2001.

"الاتحاد " : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"المرتفقون الجوالون* : يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين و غير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا
اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة ( التجوال
الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير
مشتركي صاحب الرخصة. و المشتركين في شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في
الجزائر متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات "
التجوال مع صاحب الرخصة ( التجوال الوطني) .

5 جمادى الاولى عام 1422 ه
5غشت سنة 2001 م

"منطقة التغطية" : يعني المناطق الجغرافية
التي تنتشر فيها شبكة 68134 التي يستغلها صاحب
الرخضة.

1 التعاريف الواردة في لوائج
الاتحاد :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
في دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوع/ا68 مفتوحة للجمهور وأن يركب
على التراب الجزائري المحطات و التجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات ما بين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ :

ابتداء من إعلان إجراء طلب العروض المتعلق
بمنع الرخصة, و حتى 31 ديسمبر سنة 2003, لن
تمنح. زيادة إلى الرخصة المسلمة كما هو مبين أدناه
ل "اتصالات الجزائر” (أو فرعها)؛ أية رخصة جديدة
تتعلق بإقامة و/أو استغلال شبكة عمومية للمهاتفة
الخلوية الأرضية ( بما في ذلك شبكات المهاتفة النقالة
من نوع 01415).

يوضح أنه تستفيد "اتصالات الجزائر” ( أو فرع
من فروع اتصالات الجزائر المنشأة لهذا الغرض) من
رخصة تسلم "في سبيل التسوية" من أجل إقامة
واستغلال شبكة عمومية للمهاتفة الخلوية الأرضية.
وفق القانون و في الآجال المقررة في هذا الأخير.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 43

وستسلم هذه الرخصة وفق شروط مماثلة لشروط هذه
الرخصة. مع العلم أنه لا يترتب عنها دفع مقابل مالي.

لا تمنع الأحكام أعلاه من إعلان الإجراء المتعلق
بمنح رخصة أخرى من أجل إقامة و استغلال شبكة
عمومية للمهاتفة النقالة الخلوية الأرضية, قبل هذا
الأجل دون أن يتم تسليمها قبل أول يناير سئنة
2004

المادة 3 : النصوصض المرجعية

يجب أن تتفذ الرخصة الممتوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية و المقاييس

الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

-القانون رقم 09-0 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 128-01 المؤرخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على
مختلف خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية,

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراءالمطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية. ‎١‏

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد, لاا سيما تلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستفلالها

المادة 4: المتشآت الأساسية لشبكة
8 0
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

4 شبكة التراسل' الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. إقامة منشآته
الأساسية وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية
حاجيات شبكة 6511.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و /أو
لاسلكية كهربائية, لا سيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى
الغير وصلات أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر

بين تجهيزاته.
4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة في الجزائر. لاا سيما في مجال الأمن
واستعمال شبكه الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي
5 المنشآت الاساسية الدولية

على صاحب الرخصة أن يضمن إلى موفى 31
يوليو سنة 2003 توصيل مجمل المكالمات الدولية
لشبكة/ا68 عبر المنشآت الأساسية التي تستغلها
"اتصالات الجزائر". وتتأكد سلطة الضبط من أن
"اتصالات الجزائر" توفر هذه الخدمات وفق مقاييس
النوعية المتعارف عليها في قطاع النشاط هذا.

يرخص لصاحب الرخصة., ابتداء من أول غفشت
سنة 2003, استغلال منشآته الأساسية الدولية
الخاصة به على التراب الجزائري؛ بهدف توصيل
المكالمات الدولية لمشتركيه.بما فيهم المرتفقون
الزائرون و المرتفقون الجوالون. اتنطلاقا من الجزائر
أو في اتجاه هؤلاء في الجزائر.

5 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم» حول مبادئٌ
وكيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة., وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

المادة 6 :
إقامة الشبكة

منطقة التغطية ورزنامة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية
المتمثلة في إقامة و تشغيل الوسائل الضرورية لإقامة
شبكة/680 واستغلال الخدمات التي من شأنها تغطية
المناطق و محاور الطرق الواردة في الملحق 8. وذلك
ضمن الآجال المبيئة في نفس الملحق

المادة 7 :
الدنيا

المقاييس والمواصفات

7 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة في شبكة صاحب الرخصة مطابقة
للمقاييس المعمول بها. وعلى صاب الرخصة السهر
على أن تكون التجهيزاث الموصولة بشبكته. لاسيما
التجهيزات المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية
و التنظيمية المعمول بها. ودون الإخلال بالأحكام
السالفة, تعتبر التجهيزات و المعدات المعتمدة في
إحدى بلدان "0834 14017" معتمدة في الجزائر. ‎١‏

7 وصل التجهيزات المطرفية

لا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 8 :
الكهربائية

الذبذبات اللاسلكية

8 حزم الذبذيات

(أ) فور سريان مفعول الرخصة؛ يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزّمة ب 281/112, تتشعل
من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف نحو
المحطات القاعدية ومن حزمة ليا بالنسبة لمكالمات
المحطات القاعدية نحو المطاريفء ويفصل بين
هاتين الحزمتين فاصل مرزدوج ب .450/4012 ويماثل
عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 101127 200 حسب
مقياس 651/4. ‎٠‏ ّ

5 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة, المعبر عنها ب .

2/ا, بالصيفتين الآتيتين

- («) ل < 890 + 0,2 » « للحزمة السفلى
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- (0) 19 - (م) 55 + 45 للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال). ِ

حيث أن هو رقم القناة,؛ المحدد بين 1 و موفى
40

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع

التراب الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على .

الحدود.

(ب ) فور سريان مفعول الرخصة؛ يسمح أيضا
لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 261/12
تتشكل من حزمة سفِلى بالنسبة لمكالمات المطاريف
نحو المحطات القاعدية وى من حزمة عليا بالنسبة
لمكالمات المحطات القاعدية نعو المطاريف» ويفصضل
بين هاتين 'الحزنتين فاصل مردوج ب .950/112

ويماثل عرض الحزمة الممنوحة 30 قناة .
ب 1012 200 حسب مقياس 650/4: . ‎١‏

تحدد ذبذيات القنوات الممنوحة؛ المعبر عنها ب
2 , بالصيغتين الآتيتين

- (ه) © < :1750 + 0,2 8# للحزمة قلي
(التراسلات من تقال نحو القاعدة).

- («) 58 < (0) 51 + 95 للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحى النقال).

حيث أن 7 هو رقم القناة, المحدد بين 1 و موفى

إن مختلف هذه القنوات متوفرة فقط في
التجمعات: السكانية الحضرية (مدن أو مجموعات
حضرية يفوق تعداد سكانها 100.000 نسمة).

:8 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
الرخصة؛ حسب ما يتوفر من القنؤات و وفق الذبذبات
المخصصة ل/680 في إطار مخطط الذبذبات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

لهذا الغرض يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب
يبرر الحاجيات من الذبذبات. و على سلطة الضبط
الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط مشح و استعمال حزم الذبذبات
الممتوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول

به

8 الذبذبات
الثابتة

الخاصة بالوصلات

بطلب من صاحب الرخصة, تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة, و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول
به. يتعلق هذا التخصيص بالذبذبات المتوفرة.

‎٠‏ ستمنح الذبذبات الضرورية لإقامة شبكة صاحب

‏الرخصة.؛ مثلما سيتم بسطها خلال 12 شهرا بعد

‏سريان مفعول الرخصة, في أجل أقصاه شهرا واحدا
بعد الطلب الذي سيقدمه صاحب الرخصة لهذا الغرض
ويجب أن تتضمن طلبات التخصيص المعلومات
المطلوبة من طرف سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. أما لاحقا فستمنح هذه الذبذبات
ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول

‏به.
‏8 شروط استعمال الذبذيات

‏مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

‏يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
نشروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع. على التراب
الوطني برمته أو على مناطق متميزة.

‏الضبط؛ مخططات استعمال حزم الذبذبات المخصصة
له

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع
للذبذيات. و في حالة عدم استفلال صاحب الرخصة
ذبذبات لاسلكية كهربائية مخصصة له لحاجيات
وصلات التراسل الثابتة في أجل سنة ابتداء من تاريخ
تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة
إجراء إلغاء التخصيص وفقق الشروط المقررة في
التنظيم المعمول به.

8 التشويش
تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و طاقات
الإشعاع حرة؛ شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومستلزمات التنسيق الوطني و الدولي و شريطة
عدم التسبب في تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين.؛ على هذين المتعاملين القيام؛ في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة
الضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات وبالشروط
السارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويغرض
المتعاملان على سلطة الضبط. في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 9 : مجموعات الترقيم

9 منح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم
الضرورية لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة
7/1 و توفير الخدمات.

تتمتثل مجموعات الأرقام و الأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة فيما يأتي :

- أرقام المشتركين بصيفة لا0ا00/0 078, حيث
أن 8 يكون بين 0 إلى 4 و أن ©.© ./0,0.1 ولا أعداد
كاملة يمكنها أن تكون بقيمة 0 إلى 9. وستمنح سلطة
الضبط لصاحب الرخصة قدرات إضافية حينما يبلغ
عدد الأرقام المستعملة 80 # من قدرة القسط
الممنوح. و ستنتع هذه القدرات عن متح قيم إضافية
للعدد ,8 (6.5 الخ ...)

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 71 م

- الأرقام القصيرة للنفاذ إلى الخدمة التجارية
لصاحب الرخصة انطلاقا من الشبكة الثابتة

إما مجموعة أرقام من 0700 إلى 0709 و إما
مجموعة أرقام من 07000 إلى 07099 حسب اختيار
صاحب الرخصة. على أن يتم التعبير عن هذا الاختيار
في أجل 90 يوما بعد سريان مفعول الرخصة.

- سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل"
النداءات الموجهة إلى خدمات الطوارئٌ

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة02,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

9 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني» تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع
المتعاملينء وفق التشريع و التنظيم المغمول بهما.

المادة 10 : التوصيل البيني

06 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. ب .
متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بها
صاحب الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في
القانون والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
"اتصالات الجزائر" للتوصيل البيني وفق الشروط
المقررة في الملحق 4

يجب على صاحب الرخصة أن يضع. حسب
الحاجة. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع النقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من
أجل تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
البينية التي تسمح بالوصل مع شبكته؛ وفق الشروط
المقررة في فهرس التوصيل البيني.

0 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون و ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2003 أو ابتداء من أول أكتوبر سئنة

5 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

2 إذا بلغ عدد مشتتركي صاحب الرخصة
0 قبل هذا التاريخ الأخيرء يعد صاحب
الرخصة و ينشر في أول أكتوبر من كل سنة؛ كأقصى
أجل, فهرس توصيل بيني يحدد الشروط التقنية
والتعريفية لعروض صاحب الرخصة في مجال
التوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.
يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
الضبط للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون.
فى حالة رفض المصادقة., على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل
بيني معدل و/أو متمم قانوناء في خلال خمسة عشر
(15) يوما الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.
يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون
للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن الشروط
المقررة في القانون و في فهرسه الخاص بالتوصيل
البيني.

06 عقود التوصيل البينمى

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية و المالية
و الإدارية في العقود التي يتم التفاوض بشأتهاء
بحرية بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط
الخاص بكل منهم و احترام التنظيم المعمول به.
وتبلغ هذه العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة عليه.

فى حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر؛ يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول
بهما.

المادة 11 : تأجير سعات التراسل -
تقاسم المنشآت الاساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إستئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه
الخدمات. وعليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استتجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط

موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار
المنشآت الأساسية لشبكة/ا68 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه؛ هو كذلك؛ أن يضع المنشآت
الأساسية لشبكة/680 تحت تصرف المتعاملين الذين
يطلبون منه ذلك. وستتم الاستجابة لطلبات تقاسم
المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية و شفافة
وغير تمييزية. و يجب أن تعتمد منهجية تحديد"
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة؛ على
أساس منهجية ملائمة تصادق عليها سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية
إلا بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق

التقني.

1 المتازعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون و ما يليها
من المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك
العمومية و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات
العمومية أو الخاصة.

212
المطبقة

احترام التنظيمات الأخرى

ييحق لصاحب الرخصة إنجانز الأشغال
الضرورية لاستغلال شبكة /ا65 وتوسيعها. وعليه
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية
والدفاع الوطني والصحة العمومية وتنظيم المبدن
وشبكة الطرقات والأمن العمومي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :43

3.2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية؛ لا سيما منها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
احتلال الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات
والشروط؛ يجب على صاحب الرخصة فسح النفاذ
للمتعاملين الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
التي يستعملها لحاجيات شبكة 06514. ويتحقق
النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين
المتعاملين. ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير

تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا و مختلف ‎٠.‏

الخلافات المتعلقة بالتفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة ‏ 13 الأملاك
المخصصة لتوفير الخدمات

والتجهيزات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية ( بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
| السلكية واللاسلكية) والعتاد لإقامة و استغلال شبكة
و لتوفير الخدمات في منطقة التغطية. لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام و النوعية و الأمن
المقررة في دفتر الشروط هذا.

المادة 14 : الخدمات

ونوعيتها وتوقرها

استمرارية

4 الاستمرارية

لا يستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط., إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداٍ

الاستمرارية.

5 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية, لاسيما منها مقاييس الاتحاد. و يلتزم أيضا
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة فى
الملحق 2, في منطقة التغطية كلها. ‎١‏

4 التوفقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي
ألا يتجاوز متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية
محطة قاعدية في مجمل الشبكة 24 ساعة في السنة.
خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم و دائم
لتركيبات شبكة/680© و حمايتها. ويجب عليه أن
يرصد في أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية
الكقيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الفصل الثالث

شروط الاستفلال التجاري

المادة 15 : استقبال المرتفقين

الزائرين

يمكن صاحب الرخصة؛ شريطة أن يكون قد وفى
بالتزامات التغطية المحددة في الملحق 3 من دفتر
الشروط هذا بموجب السنوات الأربع الأولى الموالية
لسريان مفعول الرخصة. أن يبرم بكل حرية اتفاقات
التجوال الوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات
العمومية اللاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية
في الجزائر. و تتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات استقبال
زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد
الموافقة المسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق قد حظي
بالموافقة إن لم يرد من سلطة الضبط جواب في مدة
شهرين, ابتداء من تاريخ الإشعار بالاتفاق. 0

5 جمادى الاأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

المادة 16 :
الجوالين

استقبال المرتفقين

6 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته؛
المرتفقين الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون من
أجل ذلك طلباء تطبيقا لاتفاقات التجوال التي ستحصل
بين هؤلاء المتعاملين وصاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية. الشروطء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والقيام بالفوترة
التي يمكن بموجبها مشتركي الشبكات الخلوية
الأجنبية الموجودين على التراب الجزائري أن ينفذوا
إلى شبكة صاحب الرخصة والعكس بالعكس.

6 مع متعاملي شبكات 600005

يؤذن لصاحب الرخصة في أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات المواصلات السلكية
و اللاسلكية عبر منظومات الاتصالات النقالة عن
طريق الساتل (منظومات 0634005), أصحاب الرخص
في الجزائر, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 :
المتعاملين

المنافسة المشروعة بين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة
مشروعة مع المتعاملين المنافسين له, خاصة بالامتناع
عن كل ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير
المسموح به على وجه الخصوص ( سيما في مجال
التعريفة) أو التعسف في استعمال وضعيته
المسيطرة.

المادة 18 :
المرتفقين

المساواة في معاملة

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية؛ ونفوذهم
إلى شبكة/650 وإلى الخدمات مضمون, وفقا للقانون
في ظروف موضوعية وشفافة غير تمييزية.

تكون الخدمات التي يوفرها صاحب الرخصة

مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 19 :مسك محاسبة تحليلية

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمح
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/أو بكل نوع من الخدمات
الموفرة. وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع
القوانين و التنظيمات المعمول بها قي الجزائر ومع
المقاييس الدولية.

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال

والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة

.على الخصوص من :

-الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركي؛

- الحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

-الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي
تنظي شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي : ا

- المساواة فى النفاذ وفي معاملة

المرتفقين»

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها حول

المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمتسؤولية توفير الخدمات لزبائته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد. 43

المادة 21 : مبادئٌ الفوترة و تحديد
التعريفة

1 عمبداً الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة
ثابتة أو نقالة-مقيدة كلية على جهاز المنادي, داخل
الإقليم الجزائري.

تطبق, خارج الإقليم الجزائري, مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات
الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبنيقا دقيقا.
ولهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة في السنة على الأقلء من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضع في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل, أجهزة للتسعير من
شأنها أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات
التعريفات المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير و ذلك
بتوفير تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع
مشتركيه, باستثناء مستعملي البطاقات ذات الدفع
المسبق؛

(د) يوفر. كتبرير للفواتير. تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

‎١‏ ) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل.
يعتاصر القوير يات المسجلة في حسابات
الزبائن الفردية.

‏1 محتوى الفواتير

‏تتضمن قفواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقلء مايأتي :

‏5 - جمادى الاولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

‏- إسم الزبون وعنوانه البريدي»
- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة,
-فترة الفوترة.

‏- عرض مفصل عن الفوترة مع () سعر الاشتراك.
([1) سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء و ((أ)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

‏- الآجل الأقصى و شروط التسديد.
1 تفريد الخدمات المفوترة

‏تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح. مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

‏1 الاحتجاجات

‏يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبطء إن طلبت منه ذلك. الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط؛
مرة في السنة على الأقل, بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة.

‏1 معالجة المتازعات

‏يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

‏إن لاحظت سلطة الضبط.؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو
صاحب الرخصة للتحكيم؛ أن الإجراء ناقص أو غير
مطبق, فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة.؛ بقرار
مسبب. بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية,
كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على
مراجعة قراراته غير المؤسئسة أو الناقصة

‏التأسيس.

5 جمادى الأولى غام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته/650.
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

المادة 22 :إعلان التعريقات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيائنة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمتة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية : :

(أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاشثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير تعريفة خدماته أو

تغيير شروط بيع هذه الخدمات., إن تبين أن هذه

التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة

ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات

المواصلات السلكية و اللاسلكية. و يقلص في هذه

الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين
‎٠‏ (30) يوما إلى أجل أدناه ثمائية (8) أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع
عليها بكل حرية.

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة
منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طرأ تغيير على
التعريفات.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

المادة 23 : حماية المرتفقين

38 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأئها
أن تضمن سر المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة/680, مع مراعاة التعليمات التى يقتضيها
الدفاع الوطني و الأمن العمومي, و مراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام
سرية المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواته على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3.3
وحمايتها

سرية المعلومات الاسمية

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
و التي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين على بطاقة الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز على
بطاقة الدفع المسبق أن يكون موضوع تعرف دقيق
يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

- الإسم واللقب.

-العنوان»

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك أو
حين تسليم بطاقة الدفع المسبق.

38 التعرف

يقترزح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة, ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل
الدفاع الؤوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي, و صلاحيات السلظة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوادئ»؛ ا

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي»

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطتى بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
السلكية واللاسلكية. بالسماح ‎١(‏ ) بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و ‎)1١(‏ بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزشي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الارسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتماشى وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

المادة 25 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها.
وعليه, مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.
المادة 26 :
العام إلى الخدمات
وحماية البيثة

الزامية الإسهام في النفاذ
وفي تهيئة الإقليم

6 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية.؛ في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 المساهمة في تحقيق النفاذ العام

إن مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام, و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
(المساهمة ل5.1.) محددة وفقا للقانون و لنصوصه
التطبيقية. علما أنه من الواضح أن المساهمة ل.5 لن
تتجاوز سنويا 3 96 من رقم أعمال المتعامل. وتسدد
هذه المساهمة وتجمع وفقا للتنظيم المعمول به.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض؛ وفي الاستشارات الصادرةعن سلطة الضبط»
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 :الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون.؛ يبلغ صاحب
الرخصة, مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام
للمشتركين, في أجل أقصاه 31 أكتوبر الذي يسبق
سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه في الخدمات
وبعناوينهم وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاءء بمهنهم.. |
قصد إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان رهن"
إشارة الجمهور.

5 جمادى الأولى عام 1422 هد
5 غشت سنة 2001 م

7 خدمة . الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكس. مدفوعة الأجر؛ تسمح
بالحصول كحد أدنى على ما يأتي : "

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملي الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة/680؛

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافِذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و فى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. و يمكن إشخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آثذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام
المادة 28 : نداءات الطوارئ

128
الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية, توصل مجانا إلى المركز المناسب
الاقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

التوصيل المجاني لنداءات

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 483

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء
- مكافحة الحرائق.
8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية ومع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة
تشغيل الخدمات

عندما ينقطع توقير الخدمات. لا سيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية,. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.
الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي
المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
ومراقبتها
1.9

وتسييرها

مبداً الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. و الذبذبات
الهرتزية على وجه الخصوص. يخضع صاحب الرخصة
إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها و مراقبتها.

9 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة

9 , المتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها
ومراقبتهاء على ما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة

- إتاوة سنوية لاشتعمال ومراقبة الذبذيات :
عشرة (10) ملايين دينار جزائري للقتاة
الواحدة.

- إتاوة سنوية لتسيير و مراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكبربائية : ثلاثة آلاف (3.000)
دينار جزائري عن كل محطة قاعدية.

لن يطرأ تغيير على مبلغ هذه الأتاوى حتى 31
ديسمبر سنة 2003 ويمكن بعد هذا التاريخ أن تكون
موضوع مراجعة. عن طريق التنظيم و في احترام
مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دونما تمييز.

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم والمساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة

والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم»

- مساهمة في البحث و التكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسليكة.

0 كيفيات التسديد

تحدد الإتاوة والمساهمة المشار إليهما في
النقطة 1.30 و تحصّلان. وفقا للنصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

وفيما يتعلو بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للإتاوة
المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم الذي يخضع له
صاحب الرخصة أكشر من 0.2 9 من رقم أعمال
المتعامل؛ و تشمل هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط
التي تقدمها سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5غشت سنة 2001م

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للمساهمة في
البحث والتكوين والتقييس في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية أكثر من 0:3 # من رقم أعمال
المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. و ذلك في احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 31 :
بالرخصة

المقايل المالي المرتبط

1 مبلغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مقابل مالي
بمبلغ سبعمائة وسبعة وثلاثين مليون
(737.000.000) دولار أمريكي.

يوضح أنه () يعفى المقابل المالي من الضريبة
على القيمة المضافة خلال مدة الرخصة و أن ((ا)
مبلغ المقابل المالي المبين أعلاه يتضمن مبلغ
الفوائد المحسوبة بنسبة 5.5 8 سنويا للأخذ بعين
الاعتبار تأجيل دفع القسط الثاني للمقابل المالي الذي
يدفع في 31 ديسمبر سنة 2003 كما هو مبين أدثاه.

1 كيفيات التسديد

يجب أداء مبلغ المقابل المالي كما هو محدد في
المادة 1.31, حسب جدول الاستحقاقات الآتى :

- 50 96 أي ثلاثمائة وثمانية و ستون مليونا
وخمسمائة ألف (368.500.000) دولار أمريكي في
غضون أيام العمل العشرة (10) بعد الإشعار بالمرسوم
التنفيذي لمنح الرخصة إلى صاحبها.

- المبلغ الباقي؛ 50 96 أي ثلاثمائة وثمانية
وستون مليونا وخمسمائة ألف ( 368.500.000)
دولار أمريكي يوم 31 ديسمبر سنة 2003.

يتم الدفع بالدولار الأمريكي عن طريق تحويل
لفائدة الخزينة المركزية في الحساب الجاري
للخزينة المقتوح بسجلات بنك الجزائر.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

1 الزيادة في حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات
التغطية الإقليمية السنوية المحددة بموجب الملحق
3. وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء"؛ يتعرض المقابل
المالي المرتبط بالرخصة لزيادات يحدد مبلفها في
الملحق 3. غير أنه يوضح أن المبلغ المتراكم لهذه
الزيادات لا يمكن أن يتجاوز في أي حال من الأحوال
0 مليون دولار أمريكي.

يفهم من "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي. رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة في دفتر الشروط. وتتضمن هذه
الظروف خاصة ‎)١(‏ ظروف القوة القاهرة و (أأ) إخلال
"اتصالات الجزائر” أو تأخرها في تنفيذ واجباتها في
التوصيل البيني و تأجير الوصلات المستأجرة وتقاسم
المنشآت الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية و (أأ1 ) وجود ظروف خطيرة تمس أمن
مستخدمي أو تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون الزيادات التي يخضع لها صاحب الرخصة
في هذه الحالة, واجبة الأداء تقدا وكلية بالديتار
الجزائري. و ذلك خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة, من طرف سلطة الضبطء
بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
السنوية الخاصة بالتغطية الإقليمية.

المادة 32 : كيقيات تسديد المساهمات
المالية الدورية

2 كيفيات التسديد

تحرر وتسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

232 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الشبط بتحصيل هذه المساهمات
لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزاتريّة / العدد 43

يدلي بها صاحب الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ
لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل
تحقيق تراهما لازمين. وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد و المواصلات السلكية واللاسلكية
المنصوص عليها في المادة 1 ومايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات

المادة 33 :الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية
المعمول بها. وعليه بالتالي؛ تسديد كل الضرائب
والحقوق والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما. :

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة في إطار اتفاقية الاستثمار الموقعة بين
صاحب الرخصة و وكالة ترقية الاستشمارات و دعمها

ومتابعتها.
الفصل السادس
المسؤولية والمراقيات والعقوبات

المادة 34 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة/680 و عن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئً
والأحكام التشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

المادة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة
والتأمينات

5 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير. بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 09-2000 المؤرخ في 5 غفشت سنة
0. فيما يخص إقامة شبكة /ا65 وتشغيلها.
وتوفير الخدمات؛ وقيما يخص الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الزخصة أو
عن نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة .651/4 -

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

5 إلزامية التامين

فور سريان مفعول الرخصة وخلال كامل مدة
صلاحيتها؛ يتحمل صاحب الرخصة مسؤوليته
المدنية والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس
الأملاك الضرورية لإقامة و استفلال شبكة/680©
ولتوفير الخدمات. بما في ذلك المتنشآت الجاري
إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن
طريق عقود تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 36 : الإعلام والمراقبة
6 المعلومات العامة
على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة

الضبط المعلومات والوثائق المالية التقنية
والتجارية المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه

الالتزامات المفروضة عليه بموجب التصوص
التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

6 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط, في الأشكال والآجال المحددة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة,

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات»

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات و الأرقام»

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

5 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001م

6 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية. تقريرا سنويا في 8 نسخ
وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول
وقت تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن
ظروف خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه
أن يدرج كل مستند يبرر ذلك.

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة/680 والخدمات
بالنسبة للسنة المقبلة؛ ٍ

- أية معلومة يراها صاخب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط؛

- وإذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة, يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في
حد امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضروبا فى
(5 8 10 © 15 8 الغ ...) وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

6 المراقبة

عندما يرخص التشريع و التنظيم المعمول بهما
بذلك. يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك؛ و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق الشروط المحددة في هذا التنظيم و هذا
التشريع.

المادة 37 :الإخلال بالأحكام المطبقة
في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة/680 و خدماته؛ وفقا لدفتر

5 جمادى الأولى عام 1422 ها
5 غشت سنة 2001 م

الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع

شروط الرخصة

المادة 38
ومدتها

سريان مفعول الرخصة

وتجديدها
8 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط؛
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية. المرسوم التنفيذي الذي
تتم بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

8 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمسة عشر (15)سنة
ابتداء من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في
المادة 1.38 أعلاه.

8 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط إثنى عشر (12) شهرا على
الأقل قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(أ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها و صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
مباحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة/680 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 39 : طبيعة الرخصة

9 الطابع الشخصي
إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
9 التتازل والتحويل

لا يمكن التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة
الغير, إلا بمراعاة الشروط والإجراءات المحددة في
المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 1- 124
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمتخنمن تحديد الإجراء المطبق
على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح
رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

مراعاة للأحكام المذكورة في المادة 40, يعتبر
بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإتشاء مؤسسة جديدة أو
إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 40 :
الرخصة والأسهمية

الشكل القانوني لصاحب

06 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

0 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.
(أ) يجب على صاحب الرخصة. قبل إنجاز :

التعديل المقررء أن يخطر مسبقا , سلطة الضبط
بما يأتي :

(() كل تعديل يمس مباشرة أكثر من 9810 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة؛

28 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 5 جمادى الأولى عام 1422 ه

(11) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة [ للمتعامل المرجعي] [ للفرع]1 في
رأسمال صاحب الرخصة.

(ب ) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدثاه.
تخضع العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق
من سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر عدم رد سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تقديم طلب الترخيص بمثابة قبول.

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه؛
لا تخضع العمليات الآتية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

(() العمليات المذكورة في الفقرة 2.40 (1) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

‎)١((‏ العمليات المذكورة في الفقرة 0 () (ن)
أعلاه. عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة [ المتعامل المرجعي] [ الفرع]ء إلى
حد أدنى من أغلبية رأس المال وإلى حد أدنى من
حقوق التصويت في رأس المال الاجتماعي لصاحب

‏الرخصة.

‏(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق

‏' الأشكال و الشروط المقررة في الفقرة ( ب) أعلاه. كل

‏مساهمة لصاحب الرخصة في رأسمال و/أو في حقوق
التصويت لمتعامل حائز على رخصة إقامة واستفلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/أو
توفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في
الجزائن

‏(د ) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في [ المتعامل

‏الرخصة, إلى سحب الرخصة.

‏(ه ) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة .يقوم به متعامل في الجزائر ضمن رأسمال
صاحب الرخصة. ا

‏(1) في حالة إنشاء فرع وفق أحكام نظام إعلان طلب
العروض.

‏5 غشت سنة 2001 م

‏المادة 41 :

‏الدولي

‏الالتزامات الدولية والتعاون

‏1.1
‏الدولية

‏احترام الاتفاقات والاتفاقيات

‏على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, ولاسيما اتفاقات ولوائح ورتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية التي تنتمي إليها
الجزائر فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ْ

‏يعلم صاحب الرخصة,؛ بصفة منتظمة. سلطة
الضبط بالترتيبات التني يتخذها في هذا الصدد. '

‏1 مساهمة صاحب الرخصة

‏يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتها.

‏معترفا به لدى الاتحادء بناء على اة قتراح من سلطة:
الضبط. ا

‏الفصل
‏أحكام

‏الثامن
‏ختامية
‏المادة 42 : تعديل دفتر الشروط

‏تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة

‏2 من المرسوم التنفيذي رقم 01- 124 المؤرخ في

‏5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001؛
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال,
المواصلات السلكية واللاسلكية. يمكن تعديل دفحرأ
الشروط هذا بصفة استثنائية بناء على رأي مبرر من
سلطة الضبط و فقط في خالة ما إذا استدعى الصالح

5 جمادى الأولى عام 11422ه
5 غشت سنة 2001 م

العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه
لا يمكن أن تعيد هذه التعديلات النظر جذريا في
التوازنات الاقتصادية ذات العلاقة بالرخصة.

لا يمكن أن تمس هذه التعديلات مبلغ المقابل
المالي في أيّ حال من الأحوال.

المادة 43 :
وتأويله

مدلول دفتر الشروط

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 44 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية

والفرنسية.

المادة 45 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن ب 11 شارع يحيى بلحياة. حيدرة. الجزائر
العاصمة, الجزائر.

المادة 46 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزأ من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في 15 يوليو سنة 2001.

في خمس (5) نسخ أصلية

وقعه:

- ممثل صاحب الرخصة :

- الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية :

- رئيس سلطة الضيط :

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

إن شركة أوراسكوم الجزائر شركة ذات أسهم '
خاضعة للقانون الجزائري برأس مال قدره 5 ملايين
دينار يوجد مقرها في 11 شارع يجيى بلحياة.
حيدرة. الجزائر العاصمة. يجري تشكيل هذه الشركة
ويجب أن تسجل في أجل 30 يوما بعد تاريغ
متح الرخصة. توزع الأسهم ال500 المشكلة
رأس مال أوراسكوم الجزائر, شركة ذات أسهم
كالآتي :

1- 251 سشهما ( أي 50,2 9 من رأس المال)
تملكها شركة أوراسكوم القابضة. شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون المصري برأس مال قدره 2,5 مليار
جنيه مصري؛ مقيدة في السجل التجاري بالجيزة
تحت الرقم 134934 ويوجد مقرها في 160 شارع
6 يوليوء؛ العجوزة, الجيزة. مصرء

2- 244 سهما( أي 8 9# من رأس المال)
تملكها ‎٠06‏ ل101800840008 08161, شركة جزر فيارج
البريطائية (918008١ا‏ 1/0090 80150) بيرأس مال
قدره 500دولار أمريكي.يوجد مقرهافي
0 ,01805861:5 أصع1100 : 10 (81/1) لإمقمصسم أقند1 اصع1102 ع

ص1 ماوت طقتات8 بقاما10 ‎101١7‏ 2030 ,146 «30

3- سهم واحد (أي 0,2 © من رأس المال)
تملكه عتكعا 12005165 00502610005 02:60
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري برأس مال
قدره مليون دينار؛ يوجد مقرها في 96 شارع ديدوش
مراد؛ الجزائر العاصمة؛

4- سهم واحد ( أي 0,2 56 من رأس المال)
تملكه 0600080 0800801© 8106080 شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري برأس مال قدره 140 مليون
دينار. يوجد مقرها في 96 شارع ديدوش مراد.
الجزائر, ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 43

5- مهم واحد ( أي 0:2 96 من رأس المال)
يملكه السيد نجيب أنسي نجيب سواريس الحامل
اللجنسية المصرية و المقيم في [ 1

6 - سهم واحد ( أي 0.2 90 من رأس المال( يملكه
السيد أنسي نجيب سواريس الحامل الجنسية
المصرية والمقيم في [ /

7- سهم واحد( أي 0,2 © من رأس المال) يملكه
السيد ناصف أنسي نجيب سواريس الحامل الجنسية
المضرية و المقيم في [ 0

الملحق 2
نوعية الخدمة

المعايير التقنية التي ينبفي تطبيقها :

تكون شبكة صاحب الرخصة.؛ على مستوى بنيتها
و وظيفيتها و خدماتها المعروضة. مطابقة لمعايير
0 65 التي حددها المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات و التي جاءت مقيدة في فهرس ورد في
وثيقة 300.500 8575 الطبعة الثانية (يناير سنة
6 )وما يليها.

سيتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التي حددها
الاتحاد الدولي للاتصالات والمعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات بشأن نوعية الخدمة, سيما في ما يتعلق
بمعدلات التوفر,؛ ومعدلات الخطاء من أقصاها إلى
أقصاها.

النتائج الدنيا لنوعية الخدمة

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات. انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة في الملحق 3 أو
في اتجاهها. فالئتائج المطلوبة ضرورية للمطاريف
المحمولة (محطات الهاتف النقال, كما يحددها
معيار 6508900 الذيهو معيار المعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات) بطاقة إرسال
تقدر ب (8:0 20 + 330300) «»2.

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار
المكالمات فى حالة مرور محطة نقالة من
خلية إلى أخرى أثناء المكالمة " (0800-01780)" .

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة
مكالمة و متابعتها و إنهائها في ظروف عادية.
وستقاس نوعية الخدمة فى ساعة الزحمة, و لابد من

أن تستجيب للدرجات الدنيا الآتية :

- في مدن الجزائر و وهران و قسنطينة. تقاس
نوعية الخدمة داخل البنايات. و ستساوي على الأقل
‎١ 95‏

- في المناطق الأخرى. ستقاس نوعية الخدمة.
خارج البنايات, ولابد أن تبلغ؛ على الأقل. قيمة 90 9.

- وفي محاور الطرق؛ ستقاس نوعية الخدمة من
داخل المركبات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون
زيادة في طاقة المطاريف, و لابد أن تبلغ. على الأقل.
قيمة 85 6.

ولحساب نوعية الخدمة؛ لا تؤخذ بعين الاعتبار ,
الاخفاقات الناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين
إلا في الحالات التي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات
ضروريا.

سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة
تحت إشراف سلطة الضبط التي ستحدد. بعد
استشارته., الإجراءات الموحدة الثابتة للقياس. كما
ستحدد دورية هذه الإجراءات. وتفحص وتدقق
القياسات التي يقوم بها صاحب الرخصة تحت
إشرافها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على
نفقة صاحب الرخصة. أما التكاليف المرتبطة
بالإشراف على القياسات و فحص النتائج و تدقيقهاء
فستكون على نفقة سلطة الضبط. و يمكن سلطة
الضبطء في حالة حدوث نزاع؛ أن تعهد بالقياسات إلى
خبير أجنبي عنها. ويكون ذلك على نفقة صناحب

الرخصة.

الملحق 3
التغطية الإقليمية

يضمن صاحب الرخصة.؛ بفضل محطاته
القاعدية الخاصة. الالتزامات. الدنيا المتعلقة
بتغطية الإقليم و برزنامة الانتشار الواردة أدثاه. .
فالآجال تقتطع ابتداء من يوم صدور النص التنظيمي
المائح الرخصة لصاحبها في الجريذة الرسمية.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

تمثل الالتزامات. الواردة أدناه؛. حدا أدنى.
فلصاحب الرخصة الحرية الكاملة في بسط شبكته على
جميع الأجزاء من الإقليم التي لم يرد ذكرها أدناه؛
وذلك إما بمنشآاته الأساسية الخاصة. و إما في إطار
اتفاقات أى تجوال مع متعاملين آخرين. فمعايير
نوعية الخدمة الوارد ذكرها في الملحق 2 من دفتر
الشروط هذاء تطبق على جميع المناطق التي تشملها
الخدمة.

السنة الأولى :

أقاليم الولايات الآتية: مدينة الجزائر
وبومرداس وتيبازة والبليدة ووهران وقسنطينة
وعنابة وتيزي وزو وسكيكدة وبجاية وتلمسان
وسطيف.

السئنة 2 :

- 20 مقرا ولائياء غير تلك المقرات الواقعة في
أقاليم الولايات المشار إليها في السنة الأولى,

- كل المسافة التي تقطعها الطرق الوطنية

المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي .

تمر بها هذه الطرق :

* مغنية - عين تموشنت - وهران : الطريقان
الوطنيان. رقمي 35 و 2,

* وهران - مديئة الجزائر : الطريق الوطني
رقم 4.

* الجزائر - قسنطينة : الطريق الوطني رقم 5

* قسنطينة - عنابة : الطريق الوطني رقم 3,

* متابة - القالة : الطريق الوطني رقم 44.

- المناطق الصناعية بما في ذلك المطار و صلات
الطرق بين هذه المناطق و مطاراتها.

السنة 3 :

- 16 مقرا للولايات المتبقية؛

- كل المبسافة التي تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي
تمر بها هذه الطرق :

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 43

* وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6

* مدينة الجزائر - الجلفة - الأتمواط - غرداية :
الطريق الوطني رقم 1ء :

* قسنطينة - باتنة - توقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3.

القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم 16. :

السنة 4 :

- تغطية 95 9 (يجبر إلى أعلى عدد صحيح) من
التجمعات السكانية التي يتجاوز تعداد سكانها
0 نسمة.

- تغطية محاور الطرق السريعة.

بعد السنة 4؛ يجب على صاحب الرخصة التمسك
بالتزام تغطية 95 9 (يجبر إلى أعلى عدد صحيح) من
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2.000
نسمة وبالتالي ضمان تغطية التجمعات السكانية التي
قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا. و ينيغى أيضا أن
تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق السريعة كلما

أنجزت.

سيتم التكفل بالتجمعات السكانية التي
لا يقطيهاً صاحب الرخصة, في إطار الخدمة العامة
بمبادرة من سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية و وفق رزنامة تحددها هذه السلطة.

تعتبر واجبات التغطية.؛ المحددة في هذا الملحق.
مستوفاة طالما تمت تغطية 90 96 على الأقل من سكان
المناطق الواجب تغطيتها و طالما تمت تغطية 90 96
من المحاور الواجب تغطيتها فيما يخص محاور
الطرق و الطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط»ء
في نهاية كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك, تدعيما للتقرير السنوي
المشار إليه في المادة 37 من دفتر الشروط. و لابد
من توافق هذه المناطق و هؤلاء السكان مع منشورات
الديوان الوطني للإحصائيات, من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وقَّى بالتزامات التغطية. و يتم تقدير
السكان على أساس آخر جرد للسكان. يكون الديوان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الوطنى للإحصاء قد نشر نتائجه. و عند دخول دفتر
الشروط هذا حيز التنفيذ. يتعلق الأمر بجرد سنة
8. كما يبين هذا التقرير و يبرر, عند الاقتضاء.
ظروف الإعفاء (بالمفهوم الوارد في المادة 3.31) التي
يمكن صاحب الرخصة أن يحتج بها بالنسبة للفترة
المغنية.

وفقا للمادة 3.31 من دفقتر الشروط و باستثناء
ظروف الإعفاء؛ يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع
مبلغا زائدا على المقابل المالي للرخصة؛ في حالة عدم
احترام رزنامة انتشار الشبكة الواردة أعلاه.

سيحسب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
' بفحص و تدقيق انتشار شبكة/650, على أساس السلم

- عدم ربط إقليم ولاية: ما يعادل بالديثار
الجزائري عشرة (10) ملايين من الدولارات
الأمريكية.

- عدم ربط مقر ولاية: ما يعادل بالديثار
الجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات
الأمريكية؛

- عدم تغطية محور طريقي : ما يعادل بالديثار
الجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات
الأمريكية.

تحسب الزيادة على المقابل المالي بعد عملية
الفحص و التدقيق التي تقوم بها سلطة الضبط عند
التاريخ التذكاري ليوم صدور المرسوم المتضمن منح

الرخصة.

الملحق الرابع
كيفيات التوصيل البيني

1 - عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني لاتصالات الجزائر كما هو موافق عليه من طرف
سلطة الضبط. ويجب أن يسمع هذا العرض لصاحب
الرخصة بأن يستفيد على الأقل. من الإمكانات
الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية (ل011) وى مراكز العبور الحضرية

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5غشت سئة 2001 م

(ل071) و مراكز العبور في مقرات الولايات و المراكز
الرقمية للشبكة الثابتة؛ ذات استقلالية في التوصيل
(ه0). فالتوصيل البيني على مستوى هذه المراكز
الأخيرة ((//0) مخصص فقط لتوؤصيل الحركة
الموجهة للمشتركين الثابتين في منطقة الربط
بالمركز ذي الاستقلالية في التوصيل (088). إلا إذا
أقرت "اتصالات الجزائر" غير ذلك. فتقاط التوصيل
البيني أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة
وشبكة "اتصالات الجزائر". تتكون من الموزعنات
الرقمية للمرزاكز المذكورة أعلاه. و تكون رموز
التشوير؛ رمز 00171 رقم 7 ‎١‏ أو رمز 82 الرقمي إن
تعذر ذلك؛

- النفاذ إلى المنشآت الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كما سيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
المسالك ذات الحزم الهرتزية. على "اتصالات
الجزائر"., في جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات
المعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة والتي تتعلق

باستتئجار سعات لريط مقرات الولايات»,

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
التوصيل البيني»

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
البيني مبنية على تقدير الكلفة المرتبطة بالتوصيل
البيني تقديرا ملائماء وفقا للممارسات الدولية
المتداولة. فإن لم توجد هناك عناصر كافية لتقدير
الكلفة. يمكن سلطة الضبط أن تستخدم مقارنات دولية
لتحديد تعريفات التوصيل البيني. وتصبعح هذه
الأحكام نافذة, عقب فترة انتقالية تمتد على ثلاث (3)
سنوات, تؤطر خلالها تعريفات التوصيل البيني وفقا
للأحكام الواردة في الفصل 2 أدناه من هذا الملحق.

- بغية ضمان شروط المنافسة المشروعة بين
صاحب الرخصة و نشاط المهاتفة النقالة لاتصالات
الجزائر. فإنه على تعريفات مكالمات الشبكة الثابتة
نحو شبكات نقالة, خلال الفترة الانتقالية الممتدة إلى
ثلاث (3) سنوات كما ورد أعلاه , أن تحترم قواعد
تأطير تعريفات التوصيل البيني كما ورد ذلك في
الفصل الثالث (3) أدناه من هذا الملحق. وترمي هذه ©
القواعد. من جهة.؛ إلى تحديد سقف الحصة العائدة إلى

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سنة 2001 م

"اتصالات الجزائر", كما ترمي, من جهة أخرى, إلى
وضع قيمة دنيا بالنسبة لحصة المتعامل النقال
المرسل إليه. ويمكن سلطة الضبط أن تبطل مفعول
هذا الحكم,؛ عقب الفترة الانتقالية. حسب اعتبارها
مساعدات "اتصالات الجزائر" لنشاطها في المهاتفة
النقالة ملغاة أم لاء

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات
من طرف "اتصالات الجزائر". وتتأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو إن تعذر ذلك. تتاكد من
أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

-ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات المتعلقة
بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل بيني
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبط»

- و تخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البيني و القائمة بين "اتصالات الجزائر" وصاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.ء
بصفة خاصة, على احترام التنظيم.

تاطير تعريفات التوصيل البيني "اتصالات

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفقات
التوصيل البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر". خلال فترة ثلاث
(3) سنوات ابتداء من تاريخ بداية استغلال شبكة
الجديدة. إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل
البيني المطبقة في المكالمات المتأتية من شبكات
نقالة. وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البيني المطبقة بالفعل , هذا
السقف. وستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل
البيني. ويتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن
طريق ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل
البيني. ٍ

يمكن "اتصالات الجزائر", من جهة أخرى.
تحصيل أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل
إقامة وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل
البيني. وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة
الضبط.

الجزائر"

سقف الأسعار
(حصة "اتصالات الجزائر")

-1,20 دج للدقيقة الواحدة.

-2,4 دج للعبور البسيط.
- 2,8 دج للعبور المزدوج.

- 0,36 دج للدقيقة الواحدة؛ لتوصيل بيني
لشبكتين على نفس مركز العبور.

لا يشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه.

-2,4 دج للدقيقة الواحدة في الحالات

الأخرى.

- 80 9 من تعريفة النداء المطبقة على

الجمهور

على أساس التعريفة التي تطبق
مشترك كابت موجود بنقطة

التوصيل البيني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تؤخذ بعين الابتبار التوضيحات الآتية لفهم
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني المحلي يطابق التوصيل
البيني بمركز حضري أو بمركز ذي استقلالية توصيل
من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين في المنطقة ذات استقلالية توصيل لهذا
المركز.

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
بسيط يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني أو
جهويء؛ من أجل توصيل تداءات موجهة إلى مشتركين
ثابتين موجودين في منطقة ذات استقلالية توصيل
تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
مزدوج. يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني من
أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين فى منطقة ذات استقلالية توصيل غير٠‏
تابعةء بصفة مباشرة, إلى مركز العيور هذا.

- التوصيل البيني للغبور. يطابق توصيل

النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل/ا68 آخر في
الجزائر.

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل.

نداءات موجهة إلى مشترك واحد فى شيكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

- يطبق التنقيص التوقيتي لحساب تعريفات
التوصيل البيني المبنية على التعريفات المطبقة
على الجمهورء

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق, سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3 - الأحكام المطبقة للنداءات نحو
النقال

تطبق "اتصالات الجزائر" على زبائنها
التعريفات الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو
الشبكة النقالة. وتشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر"., التي تغطي
تكاليفها الخاصة بالتؤصيل و التحصيل»

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5 غشت سئة 2001 م

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
الرخصة. ‎١‏

- تخضع هاتان الحصتان؛ لمدة الستوات الثلاث
(3) المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
تأطير التعريفة الآتية و التي ستطبق كذلك على
متعاملي/ا5© الآخرين الموجودين في الجزائر.

3 تحديد سقفا حصة "اتصالات
الجزائر” في تعريفات الثابت نحو النقال :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 2,5 د.ج للدقيقة الواحدة.

38 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
لنداءات الشبكة الثابتة نحى شبكة/680. سيساوى
على الأقل 5ر 6 د.ج للدقيقة الواحدة. ‎١‏

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
الملحق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم,؛ فإنه يمكن سلطة الضبط
أن تقوم قبل نهاية مدة تأطير التعريفة الممتدة إلى
ثلاث (3) سنوات, بضبط المبالغ ذات الحد الأعلى
والمبالغ ذات الحد الأدنى المشار إليها أعلاه. من أجل
ضمان إطار مشروع للمنافسة بين متعاملي /650.

4 - تعاون "اتصالات الجزائر"

تقدم "اتصالات الجزائر” مساعدتها وتولى كل
العناية اللازمة من أجل القيام في أقرب الآجال مع
صاحب الرخصة بتحديد ( أ ) ترتيبات و شروط
اتفاقية التوصيل البيني التي ستبرم بينهما و ( أ1 )
الشروط التقنية و توفر نقاط التوصيل البيني
للوصلات المستأجرة و المنشآت الأساسية و المواقع
اللاسلكية الكهربائية ( المستعملة من قبل "اتصالات
الجزائر") محل التقاسم و" ( آنا ) كل الأعمال الأخرى
المقررة في التشريع و التنظيم المعمول بهما.
وتسهر سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على احترام هذه الشروط من طرف
"اتصالات الجزائر" حتى يتمكن صاحب الرخصة من
بسط شبكته في أقرب الآجال و من الوفاء بواجباته"
الخاصة بالتغطية و المحددة:في دفتر الشروط هذا.

5 جمادى الأولى عام 1422 ه
5غشت سنة 2001 م

