‎١‏ جمادى الاولى عام 1422 هد
أول غشت سنة 2001 م

‏المادة 2 : يخسنَّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره مائة وأحد عشر مليونا وخمسمائة
وثمانية وعشرون ألف ديثار ( 111.528.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الباب رقم 37- 24 "الإدارة المركزية - نفقات
تنظيم المهرجان الدولي الخامس عشر للشباب
والطلبة ".

‏المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرالشباب
والرياضة ؛ كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

‏حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 30 يوليو سنة 2001.

‏عبد العزيز بوتفليقة

‏, _مسسسستث
