مرسوم تنفيذي رقم 01 - 210 مؤرّخ
في 2 جمادى الأوولى عام 1422
الموافق ‏ 23 يوليو سنة 2001,.

0

يتضمَّن إنشاء جامعة ورقلة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستورء؛ لا سيما المادتان 5 8 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

'- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس ._سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمؤمية.8 جمادى الأولى عام 1422 هه
9 يوليو سنة 2001 م ©

- وبمقتضى.المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غفشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّات ذلك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضئٌ المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 5 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 159
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سئنة
7 والمتضمّن إنشاء مركز جامعي بورقلة؛ .

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً بورقلة مؤمسنّسة عمومية
ذات طابع إداري تسمى “جامعة ورقلة" تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع
لأحكام المرسوم رقم 83- 544 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1988
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التنفيذي رقم 253-98
المؤرخ في 24 زبيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998, والمذكور أعلاه , وكذا لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم

رقم 83- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه , تنشأً بجامعة ورقلة الكليات الآتية :

* كلية العلوم والعلوم الهندسية.
* كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية؛

* كلية الآداب والعلوم الإنسانية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :41

المادة 3 : يتكوّن مجلس التوجيه لجامعة
ورقلة بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستخدمة؛ زيادة
على الأعضاء المذكورين في المادة 7 من المرسوم
رقم 83- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه من ممثلي :
- الوزير المكلّف بالصناعة.
- الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.
- الؤزير المكلّف بالفلاحة,
الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية والبيئة.

الوزير المكلّف بالموارد المائية.

المادة 4 : طبقا لأحكام المادّة 19 من المرسوم
رقم 83- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تتكون إدارة الجامعة الموضوعة تحت
سلطة المدير من :

* الأمين العام.

* ثلاثة (3) نواب لمدير الجامعة مكلّفين على
التوالي بما يأتي : 0

- المسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات»

- المسائل المرتبطة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- المسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية
والتّقَنيَّة وبالعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية. .

المادّة 5 : تحل المركز الجامعي بورقلة *
المنشا بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 159-97 ]
“المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة ‎٠‏
‏7 والمذكور أعلاه. :

المادة 6 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز '
الجامعي بورقلة المحل في المادّة 5 أعلاه إلى جامعة. )
ورقلة 0 '

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

المادة 7 : يتركب على التحويل المنصوص
عليه في المادة 6 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده , طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعِيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتصلة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
6 أعلاه.

أ المادة #: يحول إلى جامعة ورقلة جميع

مستخدمي المركز الجامعي بورقلة المحل في الماذة
5 أعلاه وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما:

