
جل

مرسوم تنفيذيئ رقم 01- 209 مؤرخ
في 2 جمادى الاولى عام 1422
الموافق ‏ 23 يوليوى سنة 2001,
يتضمّن إنشاء جامعة الشلف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
في 17 ذيالحجةعام 1403الموافق 24 سبتميبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضممن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَات ذلك. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 293
المؤرخ في 6 محرم عام 1413الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز جامعي بالشلف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : تنشأً بالشلف مؤسنّسة عمومية
ذات طابع إداري تسمى “جامعة الشلف" تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع
لأحكام المرسوم رقم 83- 544 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق24 سبتمبر سنة 1983,
المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 98- 258
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 ,؛ والمذكور أعلاه؛ وكذا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 83- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه , تنشأً بجامعة الشلف الكليات الآتية :

* كلية العلوم والعلوم الهندسية؛

* كلّية علوم الأرض والعلوم الزراعية.

* كلّية العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية.

الملاّة 3 : يتكوّن مجلس التوجيه لجامعة
الشلف بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستخدمة.
زيادة على الأعضاء المذكورين في الماذة 7 من
المرسوم رقم 88 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر
سنة 1983 والمذكور أعلاه من ممثلى :

- الوزير المكلّف بالصناعة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- الوزير المكلّف بالفلاحة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- الوزير المكلّف بالأشغال العمومية,

- الوزير المكلّف بالتكوين المهني ,
- الوزير المكلّف بالموارد المائية.

المادّة 4 : طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تتكوّن إدارة الجامعة الموضوعة تحت
سلطة المدير من :

* الأمين العام؛

* ثلاشة (3) نواب لمدير الجامعة مكلّفين على
التوالي بما يأتي :

- المسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

- المشائل المرتبطة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- المسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية وبالعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية.

المادة 5 : يحل المركز الجامعي بالشلف
المنشا بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 293-92
المؤرخ في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 المذكور أعلاة.

المادة 6 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعي بالشلف المحل في المادّة 5 أعلاه إلى جامعة
الشلف .

المادة 7 : يترتب على التحويل المنصوص
عليه في المادّة 6 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده ؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول.بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتّصلة بموضوع التحويل المنصوص عليه في الماذة

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 يوليو سنة 2001 م

المادة 8 : يحول إلى جامعة الشلف جميع
مستخدمي المركز الجامعي بالشلف المحل في الماذة
5 أعلاه وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو

, التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادة 9 : يلقى المرسوم التّنفيذي رقم
293-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِبَة.
حر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سئة 2001.
ل

