
منه؛ ‎١‏
‏- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة الشُعبيّّة

وحكومة ماليزيا حول ترقية وحماية الاستثمارات.

الموقّع في الجزائر بتاريخ 27 يناير سنة 2000.

يرسم ما ياتي : :

المادة الاولى : يصدّق على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة ماليزيا حول ترقية وحماية الاستثمارات»

الجريدة الرَسَمَيَّة ا للجمهورية ‏ الجزائريَّة: / العددا 42

الموقّع في. الجزائر بتاريخ 27 يناير سنة 2000,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001. :
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة ماليزيا حول ترقية
وحماية الاستثمارات

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة وحكومة ماليزيا المشار إليهما فيما يلي
ب "الطرفين المتعاقدين".

رغبة منهما في توسيع وتدعيم التعاون
الاقتصادي والصنّناعي على أساس المدى الطّؤيل
وعلى وجه الخصوص خلق الشروط الملائمة
لاستثمارات مستثمري أحد الطّرفين المتغاقدين
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر:

اعترافا بضرورة حماية استثمارات مستثمري
كلا الطرقين المتعاقدين وتحفيز تدفّق الاستثمارات
ومبادرات الأعمال الفردية بقصد ترقية الازدهار
الاقتصادي لكلا الطّرفين المتعاقدين.

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى

تعاريف

1- لاغراض تطبيق هذا الاتفاق :
أ) تعني عبارة "استشثمارات" كلّ عنصر من الأصول.
وتضم على وجه الخصوص لا الحصر :

1- الأملاك المنقولة والعقارية وكلّ حقوق.
الملكية الأخرى. كالزّهون والرّمُون الحيّازية
أو الضمانات,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 42

- الأسهم والحصص والسندات في الشركات
وكلّ أشكال أخرى من المساهمة في شركة أو أي مؤسّسة
عمل أو مصالح في ملكية هذه الشركات,

3-حق نقدي أو حق مترتب عن أي أداء
ذى قيمة ماليّة.

4 - حقوق الملكية الفكرية والصّناعية وتضْم
الحقوق الخاصّة بالمؤلّف وبراءات الاختراع
والعلامات التّجارية والأسماء التّجارية والنماذج
الصّناعية والأسرار التّجارية والأساليب التّقنية
والمهارة وشهرة المحمل.

5-امتيازات الأعمال الممنوحة بموجب القانون
أو عقد بما في ذلك امتيازات البحث والزّراعة
واستخراج أو استغلال الشّروات الطبيعيّة.

ب) تعني عبارة "مداخيل" المبالغ الناتجة عن
استثمار وتضمْ على وجه الخصوص لا الحصر الأرباح
والفوائد وأرباح رأس المال والارباح الموزمعة
والإتاوات أو العمولات.

ج) تعني عبارة “"مستثمر" :

1- بالنّسبة لكل طرف متعاقد كل شخص طبيعي
يملك طبقا لقوانينه :

- الجنسيّة الجزائريّة للجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. و

- المواطنة الماليزيّة أو يقيم بصفة دائمة
بماليزياء

2 - كل شركة, شراكة, جمعيّة شركات. شركة
مختلطة.؛ منظمة, جمعيّة أو مؤسّسة أنشئت
طبقا للقوانين المطبّقة لهذا الطّرف المتعاقد.

نشئت أو تأسست

د) تعني عبارة "إقليم :

1- بالتّسبة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة, الإقليم البري والبحر الإقليمي والإقليم
الجوي أعلاه وكذلك المناطق البحريّة الأخرى التي
تمارس عليها الجزائر حقوق سيَّاديَة وقضائيَّة بهدف
الاستكشاف والاستغلال والحفاظ على الموارد الطبيعيّة
طبقا للقانون الدولي.

2 - بالنّسبة لمساليزياء كل الإقليم البري الذي

يشمل الفدراليّة الماليزيّة. البحر الإقليمي وقاع البحر
وباطن الأرض لقاع البحر والإقليم الجوي أعلاه.

1 جمادى الأولى عام 11422ه
أول غشت سنة 2001 م

و) تعني عبارة "عملة ذات استعمال حر" الدولار
الأمريكي والجنيه الاسترليني والمارك الالماني
والفرنك الفرنسي والين الياباني أو كلّ عملة أخرى
مستعملة للدفع بشكل واسع في الصّفقات الدولية
وفي الأسواق المصرفية الدولية الرئيسية.

ه) تعني عبارة "قوانين” كلّ القوانين المكتوبة
والنّظم والقواعد مادام معمول بها في كلا الطّرفين
المتعاقدين.

1-2- تشير عبارة "استشثمارات" المتصوص
عليها في الفقرة 1/1 لا غير, إلى كلّ الاستشثمارات
المنجزة طبقا للقوانين والنظم والسياسات الوطئيّة
للطّرفين المتعاقدين.

2- لا يؤذّر أي تغيير في الشكل الذي تم به
استثمار الأصول على وصفها كاستثمار بشرط أن يكون
هذاالتّفغيير غير مخالف للموافقة الممنوحة
فيما يخْصٌّ الأصول المستثمرة أصلا

المادة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- يشجّع كل طرف متعاقد ويوفّر الشروط
الملائمة لمستثمري الطّرف المتعاقد الآخر لاستثمار
رؤوس أموال على إقليمه؛ ويقبل هذه الاستثمارات
وفقا لقوانينه ونظمه وسياساته الوطنيّة.

2- تمنح لاستشمارات مستشمري كلّ طرف
متعاقد في كلّ الأوقات معاملة عادلة وتتمتّع
بحماية وأمن مناسبين وكاملين على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر.

المادة: 3
أحكام الدولة الأكثر رعاية

1- تحضى استثمارات مستثمري أحد الطّرفين
المتعاقدين على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر
بمعاملة عادلة ومتنصفة ولا تقل أفضلية عن تلك
التي تمنح للاستثمارات المنجزة من قبل مستثمري
أي دولة أخرى.

2- لا يمكن تفسير أحكام هذا الاتّفاق الخاصّة
بمنح معاملة لا تقل أفضلية عن تلك التي تمنح
لمستشمري أيّ دولة أخرى كالتزام لاحد الطّرفين
المتعاقدين بتمديد إلى مستشمري الطّرف الآخر
الاستفادة من أيّة معاملة أو أفضلية أو امتيازات
ناتجة عن :

1 جمادى الأولى عام 11422ه
أؤل غشت سنة 2001 م

أ) أي اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي أو منطقة
للتّبادل الحرٌ أو سوق مشتركة أو اتحاد نقدي أو اتّفاق
دولي مماثل أو أشكال أخرى للتّعاون الجهوي التي
يكون أو يمكن أن يكون أحد الطّرفين المتعاقدين
عضوا فيهاء أو تبني اتّفاق يهدف إلى تكوين أو امتداد
اتحاد أو منطقة من هذا النّوع خلال فترة زمنية
معقولة,

ب) أي اتّفاق أو ترتيب دولي يتعلّق كلَيًا أو أساسا
بالجباية أو أي تشريع محلّي يتعلّق كلَيَا أو أساسا

المادة 4
تعويض بسبب الخسائر

ان مستشثمري أحد الطّرفين المتعاقدين الّذين
لحقت استشماراتهم خسائر على إقليم الطّرف
المتعاقد الآخر ناجمة عن حرب أو أي نزاع مسلّح آخر
أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية أو انتفاضة أو عصيان
أو شغب تحدث على إقليم هذا الطّرف المتعاقد الأخير»
يستفيدون من هذا الأخير من معاملة فيما يخصّ
الاستعادة والتّعويض والمقاصة أو تسوية أخرى لا تقل
امتيازا عن تلك التي يمنحها الطّرف المتعاقد الأخير
إلى مستثمري أي دولة أخرى.

الماذدة 5
نزع الملكية

1- لا يمكن لأيّ طرف متعاقد اتّخاذ أي إجراءات
لنزع الملكية أو التّاميم أو أي إجراء آخر ذات أثار
مماثلة للتّأميم أو نزع الملكية حيّال استشمارات
مستشثمر الطّرف المتعاقد الآخر إلآ وفق
الشّروط الآتية :

أ) أن تتّخذ التّدابير من أجل المنفعة العامَّة
بناء على إجراء قانوني»

ب) أن لا تكون التّدابير تمييزية.

ج) أن تكون التّدابير مرفقة بأحكام تنص

على دفع تعويض عاجل ومناسب وفعلي. ويكون

هذا التّعويض مساويًا للقيمة السوقية للاستثمارات

المعنية مباشرة قبل أن يصبح إجراء نزع الملكيَّة علنا..
ويكون التّعويض قابلا للتّحويل من إقليم الطّرف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 42

المتعاقد بكلّ حرية بعملة ذات استعمال حر. أي أجل
غير معقول لدفع التّعويض ينجز فائدة بالسعر
الرسمي لحق السّحب الخاص كما هو محدد لدى
صندوق النّقد الدولي في خدود ثلاشة أشهر بعد
استلام كامل الوثائق من السّلطة المؤهلة.

المادّة 6
التّحويلات

1- يسمح كلّ طرف متعاقد طبقا لقوائنينه ونظمه
وسياساته الوطنيّة فيما يخْصٌ استثمارات مستشثمري
الطّرف المتعاقد الآخر وبعد استيفاء جميع الالتزامات
الجبائيَّة؛ التحويل في أجل غير معقول بأيّ عملة
ذات استعمال حر :

أ) الأرباح الصنّافية والارباح الموزّعة
والأتاوات والفوائد وأيّ دخل عادي آخر ناتعج
عن أي استشثمار منجز من قبل مستثمري الطّرف
المتعاقد الآخر.

ب) حصيلة التصفية الكلّيّة أو الجزئيّة
لأي استثمار منجز من قبل مستثمري الطّرف
المتعاقد الآخر.

ج) المدفوعات اللأزمة لتسديد القروض المبرمة
بصفة قانونية والممنوحة من قبل مستثمري طرف
متعاقد لمستثمري الطّرف المتعاقد الآخر التي يعترف
بها الطّرفان المتعاقدان كاستثمار,

د) مداخيل مواطني أحد الطّرفين المتعاقدين
العاملين والّذين سمح لهم بالعمل في إطار استثمار
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر وفقا لقوانين ونظم
صرف هذا الطّرف المتعاقد الأخير»

ه) التّعويضات المشار إليها في الماذة
الرابعة. و

6 المدفوعات الناتجة عن تسوية خلاف
متعلّق باستثمار.

2 - تكون نسبة الصصّرف المطبّقة على هذا
التّحويل المشار إليه فى الفقرة 1 من هذه المادة
نسبة الصّرف السائدة بتاريخ التّحويل ويتمٌ التحويل
بالعملة التي تم بها الاستثمار أو بأيّ عملة أخرى
ذات استعمال حر.

الجريدة الرسمَيّة للجمهورية الجزائريّة -/- اللعدد :42

8- يتّفق الطّرفان المتعاقدان على منح
التّحويلات المشار إليها في الفقرة الأولى من هذه
المادة. معاملة ذات أفضلية كالّتي تمنع للتّحويل
الناتج عن الاستثمارات المنجزة من قبل مستشمري
أي دولة أخرى.

.

المادة 7
تسوية خلافات الاستثمار بين طرف متعاقد
ومستثمر الطّرف المتعاقد الآخر

1- يسوى وبقدر المستطاع كل خلاف ينشأً
بين طزف متعاقد ومستشمر الطّرف المتعاقد الآخرء
متعلّق باستثمار على إقليم الطّرف المتعاقد الأخير»
بالتّراضي بين طرفي الخلاف من خلال المشاورة
والمفاوضة.

2 - إذا لم تتم تسوية أي خلاف بين مستثمر
طرف متعاقد والطّرف المتعاقد الآخر في أجل ستّة
أشهر ؛ يمكن المستثمر عرض القضية على :

أ) المحاكم المحلَيّة المؤهلة.

ب) المركز الدولي لحلّ الخلافات المتعلّقة
بالاستثمارات مع الأخذ بعين الاعتبار الاحكام المطبّقة
للاتّفاقية الخاصَّة بتسوية الخلافات المرتبطة
بالاستثمار بين الدّول ورعايا الدول الأخرى المفتوحة
للتّوقيع بواشنطن في 18 مارس 1965 أ

ج) حاكم أو محكمة تحكيم دولية خاصّة مشكّلة
على أساس قواعد إجراءات تحكيم لجنة الأمم المتّحدة
للقانون التّجاري الدّولي. يمكن طرفا الخلاف الاثّفاق
كتابيًا حول تعديلها. وتكون القرارات التّحكيميَّة
نهائيّة وملزمة لكلا طرفي الخلاف.

يبقى اختيار أحد الإجراءات نهائيا.

3 - يكون قرار التّحكيم نهائيا وملزما لكلا طرفي
الخلاف. ويضمن كلّ طرف متعاقد الاعتراف بالقرار
وتنفيذه طبقا لقوانينه ونظمه.

المادّة 8 ©
تسوية الخلافات
بين الطرفين المتعاقدين
. 1- تسوى الخلافات بين الطّرفين المتعاقدين
المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتّفاق إذا أمكن من
:خلال القنوات الدبلوماسية.

1 جمادى الأولى عام 1422 ه
أول غشت سنة 2001 م

2- إذا لم يسو الخلاف بين الطّرفين في مدّة
سثّة أشهرء يحال بطلب من أحد الطّرفين المتعاقدين
إلى محكمة تحكيمية.

3 - تتشكّل هذه المحكمة التحكيميّة لكلّ حالة
خاصنّة بالطّريقة التالية. يعيِّن كل طرف متعاقد عضوا
في المحكمة في خلال شهرين من تاريخ استلام طلب
التّحكيم؛ ويختار العضوان مواطنا من دولة أخرى
ليعيّن بموافقة الطّرفين المتعاقدين كرئيس للمحكمة.
يجب أن يعيِّن الرئيس في خلال شهرين من تاريخ
تعيين العضوين الآخرين.

4- إذا لم تتم التّعيينات اللآزمة في الآجال
المحددة في الفقرة الثالشة من هذه المادّة. يمكن
لأيّ طرف متعاقد في غياب أيّ اثّفاق آخر؛ استدعاء
رئيس محكمة العدل الدولية للقيام بالتّعيينات
الضرورية. وإذا كان الرّئيس مواطن أحد الطّرفين
المتعاقدين. أو إذا تعذّر عليه ممارسة هذه المهمّة.
يطلب من نائب الرئيس القيام بالتّعيينات اللأزمة.
وإذا كان نائب الرئيس مواطن أحد الطّرفين
المتعاقدين أو إذا تعذّر عليه أيضا ممارسة هذه
المهمَّة.؛ يطلب من عضو محكمة العدل الدولية الذي
يلي في الاقدمية والّذي لا يكون من مواطني أحد
الطّرفين المتعاقدين القيام بالتّعيينات اللآزمة.

5 - تتّخذ محكمة التّحكيم قراراتها بأغلبية
الأصوات وتكون ملزمة لكلا الطّرفين المتعاقدين.
يتحمّل كلّ طرف متعاقد المصاريف الخاصنّة بعضوه
في المحكمة وبتمشيله خلال إجراءات التّحكيم
ويتحمّل الطّرفان المتعاقدان بالتّساوي المصاريف
المتعلّقة بالرّئيِس وكذا المصاريف الأخرى.

ويمكن المحكمة أن تضمن في قرارها تحميل
أحد الطّرفين المتعاقدين القسط الأكبر من
المصاريف ويكون هذا القرار ملزما لكلا الطّرفين
المتعاقدين. تحدّد المحكمة بنفسها الإجراءات الخاصّة
بها في جميع الجوانب الأخرى.

6 - تصدر محكمة التّحكيم قراراتها على أساس
هذا الاتّفاق أو أي اتّفاق ساري المفعول بين الملّرفين
المتعاقدين وكذا القانون الدّولي العام وتأخذ بعين
الاعتبار ما قد يكون مناسبا القانون الوطني للطّرف
المتعاقد حيث يوجد الاستثمار المعني.

1 جمادى الأولى عام 1422 ه
أول غشت سنة 2001 م

المادّة 9
الإحلال
إذا قام طرف متعاقد أو هيئته المعيِّنة
بمدفوعات لمستثمريه بموجب ضمان مقلام ضلاٌ
الأخطار غير التّجارية ممتوح في إطار استثمار منجز
على إقليم الطّرف المتعاقد الآخرء يعترف الطّرف
المتعاقد الأخير :
أ) بالتّنازل عن كل حقوق أو مطالب المستثمر
لفائدة الطّرف المتعاقد الأول أو هيئته المعيِّنة وكذا :
ب) بحقّالطُّرف المتعاقد الأول أو هيئته
المعيّنة في ممارسة حقوق ومطالب المستثمر
بموجب الإحلال ويتكقّل كذلك بالالتزامات
الخاصّة بالاستثمار.
المادّة ‏ 10
تطبيق على الاستثمارات
يطبق هذا الاتّفاق على الاستشثمارات المنجزة
على إقليم كل طرف متعاقد طبقالقوانينه ونظمه
أو سياساته الوطنية من قبل مستشثمري الطّرف
المتعاقد الآخر قبل أو بعد دخوله حيّز التّنفيذ. إلا أنّه
لا يطبق على أي خلاف أو أيّ مطلب يتعلق باستثمار
نشاً قبل دخوله حيِّز التنفِيدذ.

المادّة 11
التّشاور والتّعديل
1- يمكن كلّ طرف متعاقد أن يطلب التّشاور
حول أي مسألة يتّفق كلا الطّرفين المتعاقدين
على مناقشتها.
2- يمكن تعديل هذا الاتّفاق في أيّ وقت إذا اعتبر
ذلك ضرورياء باتّفاق مشترك.
المادة 12
الدّخول حيّز التّنفيذء المدّة والإنقضاء
1- يدخل هذا الاتّفاق حيّزْالتّنَفيدْ بعد
ثلاثين (30) يوما من التاريخ الذي تشعر فيه حكومتا
الطّرفين المتعاقدين بعضهما بعضا حول إتمام
الإجراءات الدستورية المطلوبة لدخوله حيّز التنفيذ.
يشير آخر تاريخ إلى تاريخ إرسال آخر إشعار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدّة عشر
(10) سنوات ويظلّ ساري المفعول لفترة غير محددة
ما لم يتم إنهاؤه طبقا للفقرة الثّالثة من هذه المادة.

3- يمكن لأحد الطّرفين المتعاقدين من خلال
إشعار كتابي مدّته سنة (1) إنهاء هذا الاثّفاق
في أي وقت بعد انتهاء الفترة الأولية من عشر (10)
سنوات أو أيّ فترة لاحقة.

4- إن أحكام جميع الموادٌ الأخرى لهذا الاتّفاق
تبقى ساريَّة المفعول لمدّة عشر (10)سنتوات
من تاريخ إنهائه بالنّسبة للاستثمارات المنجزة
أو المحصّل عليها قبل تاريخ انتهاء هذا الاتّفاق.

المادّة 13

تطبيق قواعد أخرى والتزامات خاصَّة

1- عندما تخضع مسألة ما في آن واحد إلى هذا
الاثّقاق وإلى اتّفاق دولي آخر يكون كلا الطّرفين
المتعاقدين طرفا فيه. أو إلى المبادىء العامة للقانون
الدولي؛ لا يوجد ما يمنع في هذا الاتّفاق أحد الطّرفين
المتعاقدين الاستفادة من المزايا التي تحوي قواعد
أكثر أفضلية في هذه الحالة.

2- إذا كانت المعاملة الممنوحة من قبل أحد
الطّرفين المتعاقدين إلى مستثمري الطّرف المتعاقد
الآخر وفقا لقوانينه ونظمه أو وفقا لأحكام خاصّة
لعقود. أكثر امتيازا من التي يمنحها هذا الاتّفاق.
ستمفح المعاملة الأكثر امتيازا.

إثباتا على ما سبقء فإنّ الموقّعين أدثناه
المخولين قانونا من قبل حكومتيهماء قد
على هذا الاثفاق.

حرر في نسختين أصليتين بالجزائر في يوم
7يناير سنة 2000 باللّغة العربيّة والماليزية
والانجليزية. ولكلّ النصوص نفس الحجّيّة
القانونية في حالة الخلاف في التّفسير يرجّح النص
الانجليزي.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة ماليزيا
الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة

وزير الشؤون الخارجيّة

سيد حميد البار

وزير الشؤون
الخارجيّة

1 جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 42

