ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 22001 يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصْصة للوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان من ميزائي
التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سئة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يرليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بأربعين مليونا وخمسمائة وأربعة وستين
ألف دينار (40.564.000 دج) والمخصّصة للوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان من ميزانيّة التّسيير.
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصنّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 2001
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 10.09

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
تيمم 6.781.000

تميررررمر ...مير مر زر رمرم رمترمرررر.م ...مير مرررر زر ومزر مفو فق 718.000
مجموع القسم الأول 1779.060

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 88.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 4-0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 20.0
مجموع القسم الثالث 5.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 178/06
الإدارة المركزية - اللوازم 0. 9»0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3 2.0
الإدارة المركزية - الألبسة 6.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1110
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة ا
مجموع القسم الرابع 9-2-0
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني مي أ 1.000.000
مجموع القسم الخامس 1.0100
القسم
النفقات
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات ب 58.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 9000
5.0
مجموع العنوان الثالث 389/0

أل جمادى الأولى عام 1422 هأ

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يليو سسنة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المتح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج تيت أ 1.100.000
مجموع القسم الثالث 1.100

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
40.0

40.0

مجموع العنوان الرابع 1-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 40-0
مجموع القرع الأول 40.0

بالعلاقات مع البرلمان 0 40.560

أل جفادى الأولى عام 1422 ه
22 يوليو سنة 2001 م

