مرسوم تنفيذيئٌ رقم 01- 194 مؤ رخفي 27
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال

والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2001.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لستة 2001,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بأربعة ملايير وستمائة وثمانية وعشرين
مليونا وخمسمائة وستة وأربعين ألف ديثار
(4.628.546.000 دج ) والمخصصصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة |
التتكميلى لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا |
المرسوم. ٍ

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الاتصال
والثقافة, كل فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والثُقافة لسنة 2001
من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1*|١|ي.,.‎ 06
40.060

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1218.00

مجموع القسم الأول 157.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح .

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية -اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى

الجريذة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 أول جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

68.0
5.0

5.0

770.0
90
8*3 0
3.0

460

40ر8
2-000
9000
90-0000
184.000
3/0

1"..0
24.50

4.2.0
4.20

8-06

أول: جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر
إعانة للمعهد الوطنى للفنون الدرامية
إعانات للمدرسة العليا والمدراس الجهوية للفنون الجميلة

إعانات لدور الثقافة
إعانات للمؤسسات السينما توغرافية
إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس..
مجموع القسم السادس
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية

البصرية و السينماتوغرافية

الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المتنح ‏ تعويضات التدريب - الرواتب

الرابع

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

8/6.00
2700.000
11140
00 ق38

11806
12-0
0.0ي38*
12.06
28.06
3/0
60.080.000
5.5.0 »1
11.00

1.75.8. 00

68.0
8... .000
20.0.0

45.200
44.0
2.0

88.0

195 70

1.00.00
1.78.0
138-06

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية و.مساهمة بعتوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية - المساهمة في دار الصحافة

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام

إعانة للصندوق الوطنى لترقية وتطوير الفنون والآداب
إعانة لصندوق دعم الصحافة المكتوبة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

0ي .7838
0.0 .6698
55.70
780

28-20

7.000.000

5.0.0

3.00
”."*..*0.0

1|3...0
2.70
6... .0

10..0
0 ...100
للبيان

2.50.0

00.0
50.0

2.60

4.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه . 0 . 2
ٍ و 1 ا
يولي . 1 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 9 3

الجدول الملحق ( تابع )

1

الاعتمادات المخصصة (دج) :
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسي 10836370
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 1|..06

17.70

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية 70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 222000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 300
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
3.0
مجموع القسم الثالث 00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.40
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 2.0 ---9
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة 181.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات............ 37-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 216.00
مجموع القسم الرابع 0 244

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدر ا 99 > . أل جمادىئ الأولى عام 1422 ها

الجدول الملحق ( تابع )

2 يوليو سنة 2001 م]

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيائة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الامعتمادات المخصصة لوزير الاتصال

2.0

2.70

9.6.00

7") 0
1|.)0

مفكتتسأك ل ا

28.0

98.00
| .00
898800
2 0.06

460

4.68.566 0 060

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

