
أحمد أويحيى
هآ

قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 24 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير القضاء

المدني.

إن وزير الدولة.؛ وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل, المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لاأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوع الرّئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصالح
أحمد عليء نائب مدير للقضاء المدني بوزارة العدل.

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 1 م

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى :يفوّض إلى السّيد محمد
الصالح أحمد علي؛ تائب مدير القضاء المدني, الإمضاء
في حدود صلاحياته, باسم وزير الدولة. وزير العدل.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 24 يوليو سنة 2001.

أحمد أويحيى

قرار مؤْرخ في 8 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 29 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير عمليات
الميزانيات في المديريّة العامَّة

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 5 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة, المعدل والمتسّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 147-01
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 5 محرم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 19983 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

والمتضمّن تعيين السّيد لوئاس ماتسة, نائب مدير
لعمليّات الميزانيات في المديرية العامة للضّرائب
بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيد لوناس
ماتسة. نائب مدير عمليّات الميزانيات في المديرية
العامة للضّرائب؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق الفرديّة
والمقررات وكذلك أوامر الدّفع أو التّحويل وتفويض
الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصّة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 29 يوليو سنة 2001.

مراد مدلسي

وزارة السكن والعمران

