أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 181مؤ رخفي 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001,
الاعتمادات المخصّصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة
1.

ِ
يتضمن توزيع

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

الماذة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليار وخمسة وثمانين مليونا وتسعمائة
وثلاثة وأربعين ألف ديثار (1.085.943.000 دج)
والمخصنّصة لوزير البريد والمواصلات من ميزائنيَّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة .
1 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.
علي بن قليس

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسئة

2001

من ميزانيّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المضالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

88 0
41.0

مجموع القسم الأول 12-0اول جمادى الاولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يوليو سنة 2001 م
يوني

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

للبيان

897.0

88.00

4.4/40
3.400
2.0

839... 0

2120.0
00 َ:أا
5.000
5.0
26.00
3.0
1.00

18.0

38.00

10-0

1#... .0

ب
أول جمادى الأولى عام 1422 ه م : م
2 يولي سقة. 2001م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
التفقات المختلفة

01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.0
02-7 الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8..0
03-7 الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية 8.0

مجموع القسم السابع 880
مجموع العنوان الثالث 1085.40

العنوان الرابع

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
400.0

400.00
مجموع العنوان الرابع 400.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.08.90

مجموع الفرع الأول 1085940

1... 06

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 39

