قانون رقم 01- 14 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 يتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنها

2 ع
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيما المواد 119و120
و122و126 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-6 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة؛ المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدّل و المتمّم؛

-و بمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 و المتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

9 جمفادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 05-5 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 ووالمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-7 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-7 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1407 المواقق 10 فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء

-وبمقتضى القانون رقم 17-8 المؤرخ في
3 رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو ستة 1988
وانمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 29-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلق بالتهيشة والتعمير. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.9 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سثة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ
فى استغلال النقل بالسكك الحديدية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

- وبعد مصادقة البرلمانء

يصدر القانون الآتي تصه:

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
الشروط المتعلقة بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنها.

القرع الأول
تعاريف

المادة 2: يقصدفي مفهوم هذا القانون
بما يأتي :

- الطريق, كل المسالك العمومية المفتوحة
لحركة مرور المركبات»

- وسط الطريقء جزء من الطريق يستعمل
لمرور المركبات»

- المسلك. أحد تفرعات وسط الطريق له العرض
الكافي لمرور رتل من المركبات»

- المجمّع السكاني. فضاء أرضي يتجمْع فيه
عدد من المباني المتقاربة وتبين مداخله ومخارجه
لآفتّات توضع لهذا الغرض على طول الطريق الذي
يقطع هذا الفضاء أو يحاذيه.

- التقاطع؛ مكان التقاء أو تقاطع وسطي
طريقين أو أكثر مهما كانت زاوية أو زوايا محاور هذه
الطرقات.

- التّوقف. مكوث مركبة مؤقتا على الطريق.
طوال المدة اللازمة لركوب أشخاص أو نزولهم؛ وشحن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

البضائع أو تفريفها مع بقاء السائق في مكان قيادة
السيارة أو على مقربة منها ليتمكن. عند الاقتضاء, من
تغيير مكانهاء ويكون المحرك مشتعلا دائماء

- الوقوف. مكوث مركبة في طريق خارج
الظروف المميزة للتوقف ويكون المحرك صامتاء

- ممر الدراجات؛ وسط الطريق المخصص
للدراجات العادية والدراجات النارية فقطء

- شريط مرور الدراجات. مسلك مخصص
فقط للدراجات العادية والدراجاتٌ النارية فى وشسط
طريق له عدة مسالك.

- الطريق السريع. طريق مفتوح لحركة
المرور العامة ويمكن أن تقطعه طرق أو سكك حديدية.
ويشتمل في اتجاهي حركة المرور على وسطي
طريقين متميزين قد يفصل بينهما شريط أرضي
وسطيء

- الطريق السريع للسيارات. طريق أعد
وأنجز خصيصا لمرور السيارات دون أن يقطعه
طريق آخر أو سكة حديدية أو ممر للراجلين. ولا يمكن
الدخول إليه إلا في نقاط مهيأة لذلك. ولا يؤدي إلى
الممتلكات المتاخمة. ويشتمل في اتجاهي حركة
المرور. على وسطي طريقين متميزين.؛ يفصل
بينهما شريط أرضي وسطي غير مخصص للمرور
ويمكن استعماله بصفة استثنائية, لوسائل النقل

الجماعي» ويِبِيِنُ ذلك بصورة متميزة.

- فرع طريق موصل إلى الطريق السريع
للسيارات. الطريق أو الطرق التي تربط الطرق
السريعة للسيارات بباقي شبكة الطرق»

- شريط التوقف الاستعجالي؛ جزء من
الحافة يقع جنب وسط الطريق والطرقات السريعة
والطرق السريعة للسيارات أعدٌ خصيصا لتوقف
المركبات أو وقوفها في حالة الضرورة.؛

- الحافة. شريط أرضي يمتد من حدود وسط
الطريق إلى حدود قاعدة الطريق»ء

- قاعدة الطريق. المساحة التى تشمل وسط
الطريق وحافتيه.

- الشريط الارضي الوسطي. الحيّز الذي

يفصل وسطي طريقين متعاكسي الاتجاه.

- الرصيفء حيز مهيا على جانب الطريق
لمرور الراجلين؛ يجب أن يكون أكثر ارتفاعًا من وسط
الطريق و يكون معبدا ؛ عادة أو مبلطاء

- السائق. كل شخص يتولى قيادة مركبة بما
فيها الدراجات العادية.؛ والدراجات الثارية أويسوق
حيوانات الجر والحمل والركوب والقطعان عبر
الطريق أو يتحك#فعلا في ذلك .

- الراجل, كل شخص يتنقل سيرا على الأقدام.

ويعد بمثابة راجلين. الأشخاص الذين يدفعون أو
يجرون عربات الأطفال أو المرضى أو العجزة وكذلك
الدراجات العادية أو الآلية, والعجزة الذين يتنقلون في
عربات يقودونها بأنفسهم بسرعة الخطى»

- السيارة, كل مركبة تستعمل لتقل الأشخاص
أوالبضائع وتكون مزودة بمحرك للدفع؛ وتسير على
الطريق؛
- المركبة المتمقفصلة. كل سيارة نقل
البضائع متبوعة بمقطورة بدون محورأمامي
متزاوجة بحيث يكون جزء من المقطورة متكثًا على
المركبة الجارة ويكون أكبرجزء من وزن هذه
المقطورة وحمولتها واقعا على المركبة الجارة
وتسمى هذه المقطورة؛ "نصف مقطورة”.
- الحافلة المتمفصلة. مركبة متكونة من
عدة أجزاء صلبة يتمفصل كل جزء بالنسبة للآخر
وتتصل الحجرات المخصصة للمسافرين المتعلقة بكل
قسم فيما بينها بشكل يسمح لهم بالتنقل بحرية
وتكون الأقسام الصلبة موصولة بشكل دائم لا يمكن
فصلهاء
- المقطورة.؛ كل مركبة موجهة لتكون موصولة
بسيارة.

- الدراجة؛ كل دراجة غير مزودة بجهاز محرك

ذاتي.
- الوزن الإجمالي للحمولة المرخص بهاء
وزن المركبة بالجمع مع الحمولة.

- مقياس الكحول (الكوتاست)؛ جهاز يدوي
يسمح بالتحقق الفوري من وجود الكحول في جسم
الشخص من خلال الهواء المستخرج.

- مقياس الإيتيل, جهاز يسمع بالقياس
الفوري والدقيق لنسبة الكحول بتحليل الهواء
المستخرج؛

- مقياس السرعة؛ جهاز يسمح بالقياس
الفوري لسرعة مركبة في حالة السير.

القسم الثاني

مبادئ عامة

المادة 3 : ينظم استعمال المسالك العمومية

المادة 4 : يتعين على الدولة ترقية سياسة
خاصة بالوقاية والأمن في الطرق.

المادة 5 : يشجع السير على الأقدام و الدراجات
العادية والدراجات النازية ووسائل النقل الجماعي في
المناطق الحضرية.

وتستفيد وسائط التنقل هذه بالأولوية ويتم
تشجيعها بمتحها المشالك والمعابر الرواقية أو
التهيئات الملائمة بجعل المرور فيها يسيرا.

المادة 6 : تحدد أسبقية المرور بالنسبة إلى
بعض الطرق أو بعض المستعملين عن طريق التنظيم.

المادة 7 : ينبغي تصميم المركبات وصناعتها
بصفة تستجيب للمقاييس المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 8 : يجب على كل سائق مركبة أن يكون
حاملا لرخصة سياقة موافقة للمركبة التي يقودها.

بالإضافة إلى رخصة السياقة, تحدث شهادة مهنية
للنقل العمومي للمسافرين والبضائع.

تعد بمشابة رخصة سياقة, الشهادات المنصوص
عليها فى التنظيمات الخاصة بقيادة المركبات ذات
محرك ,؛ عندما لا تكون رخصة السياقة مطلوبة.

المادة 9 : يجب على كل سائق مركبة الامتثال
للقواعد الخاصة بحركة المرور؛ حتى لا يشكل أي خطر
عليه أو على غيره من مستعملي الطريق.

المادة 0 1 : يحق لكل مواطن الحصول على
رخصة السياقة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

1 : استعمال حزام الأمن إجباري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة معن طريق
التنظيم.

المادة 12 : يتحمل ساق المركبة المسؤولية
الجزائية والمدنية من المخالفات التي يرتكبها.

مستعملي المسالك العمومية
القسم الأول
حركة المرور على المسالك العمومية

المادة 13 : تنظم حركة المرور عبر الطرق
قصد ضمان أفضل شروط الأمن والسيولة.

وفي هذا الإطار, تكلف الجماعات الإقليمية بإعداد
ى تنفيذ مخطط حركة المرور في المنطقة الحضرية
للتحكم في تطور حركة السيارات وتقليص تأثيراتها
السلبية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 14 : يمكن المنع أو الحد من استعمال
السيارات لا سيما الخاصة منها في مساحات محددة
وفقا للشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 15 : تنظم سباقات العدو وسباقات
المركبات ذات محرك وسباقات الدراجات العادية
والدراجات النارية على المسالك العمومية وفقا
للشروط المحددة عن طريق التنظيم.

46

المادة 6 1 : يجب اتخاذ كل الاحتياطات حتى

تتسبب حمولة سيارة أو مقطورة. في إلحاق الضرر
بالغير أو تشكل خطرا عليهم.

تتم كل حمولة أيا كان المنتوج المنقول وفقا
للشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 17 : يجب على كل ساق أن يكون
باستمرار في حالة ووضعية تمكنه من القيام بكل
عمليات قيادة السيارة بسهولة ودون تأخير.

المادة 18 : يجب أن يمتنع كل سائق عن
السياقة عندما يتعاطى مسكرا أو يكون تحت تأثير أية
مادة أخرى من شأئها أن تؤثر في ردود أفعاله وقدراته
في السياقة.

المادة 9 : في حالة وقوع أي حادث مرور
جسماني, يجري ضباط أو أعوان الشرطة القضائية
على السائق أو على المرافق للسائق المتدرب
المتسبب في وقوع حادث المرور . عملية الكشف عن
تناول الكحول عن طريق جهاز زفر الهواء.

كما يمكتهم إجراء نفس العمليات على كل سائق
أثناء إجراء التفتيش في الطريق.

يتم إجراء هذه العمليات بواسطة جهاز معتمد
يسمى "“مقياس الكحول (الكوتاست) و/أو مقياس
الإيتيل".؛ الذي يسمح بتحديد نسبة الكحول بتحليل
الهواء المستخرج. ويمكن إجراء فحص فوري ثان بعد
التأكد من اشتفال الجهاز بصفة جيدة.

وعندما تبين عمليات الكشف عن احتمال تناول
مشروب كحولي أو في حالة اعتراض السائق أو
المرافق للسائق المتدرب على نتائج هذه العمليات أو
رفضه إجراء الكشف. يقوم ضباط أو أعوان الشرطة
القضائية بإجراء عمليات الفحص الطبي والاستشفائي
والبيولوجي للوصول إلى إثبات ذلك.

المادة 0 2 : فى حالة وقوع حادث مرور أدى إلى
القتل الخطاء يجب أن يُمْضع ضباط أو أعوان الشرطة
القضائية السائق إلى فحوص طبية واستشفائية

اك

وبيولوجية لإثبات ما إذا كان يقود سيارته تحت تأثير

مواد أو أعشاب مصنفة ضمن المخدرات.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

المادة 21 : عندما يتم التحقق بواسطة وسائل
التحليل والفحوص الطبية والاستشفائية والبيولوجية
المذكورة في المااتين 19 و20 أعلاه؛ يجب الاحتفاظ
بعينة من التحليل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم. :

المادة 22 : تبلّعْ نتائج التحاليل الطبية
والاستشفائية والبيولوجية إلى وكيل الجمهورية لدى
الجهة القضائية المختصة وإلى والي مكان وقوع
الحادث.

المادة 23 : يجب على كل سائق أن يضبط
ويكيّف سرعة سيارته حسب صعوبات المرور وعوائقه
وحالة وسط الطريق والظروف الجوية.

يجب عليه دوما أن يتحكم في سرعة المركبة
ويقودها بحذر.

يجب عليه أن يخفض السرعة بوجه خاص :

- عندما لا يبدو له الطريق فارغاء

- عندما تكون الظروف الجوية سيئة.

- عندما تكون ظروف الرؤية غير جلية بما فيه
الكفاية.

-- عندما تكون الرؤية محدودة بفعل استعمال
بعض أجهزة الإنارة لا سيما أضواء التلاقي»

- في المنعرجات و المتحدرات السريعة.؛ ومقاطع
الطرق الضيقة أو المزدحمة أوالمحفوفة بمساكن .
وعند الاقتراب من قمم المرتفعات والتقاطعات,

- عند التقاء أو تجاوز مجموعة من الراجلين
السائرين (مدنيين أو عسكريين) أو قافلة متوقفة.

- عند التقاء أو تجاوز مركبات النقل الجماعي
للاشخاص التي تحمل إشارة خاصة لنزول أو صعود
المسافرين»

- عند التقاء أو تجاوز الحيوانات.

المادة 24 : لاتشكل الإجراءات الواردة في
المادة 23 أعلاه عائقا لإلزام السائق بعدم التقليل من

29 جمادى الأولى عام 1422 هد
9 غشت سنة 2001 م
سرعة مركبته. أو السير بدون سبب بسرعة منخفضة
جدا شريطة آلا يؤدي ذلك الى عرقلة سيولة حركة
المرور.
يمكن التنصيص على حد أدنى لسرعة السيارات
في الطرق السريعة للسيارات عن طريق التنظيم.
المادة 25: تحدد السرعة وفقا للشروط
المحددة عن طريق التنظيم.
ترتب السرعات القصوى المسموح بها حسب
الأخطار المرتبطة بكل صنف من الطريق؛ ونوع
المركبة وسيولة الحركة المسجلة عادة على المسلك
العمومي.
المادة 26 : يجب أن يتم التقاطع والتجاوز
وفقا للشروط المحددة عن طريق التنظيم.
المادة 27 : يحدد تنظيم استعمال الممهلات
والشروط المتعلقة بوضعها وأماكنها عن طريق
التنظيم.
المادة 8 2 : يجب التنبيه إلى وجود الخطوط
الحديدية المحاذية للطريق أو التى تقطعه , بواسطة
وضع إشارة ملائمة.,
ويقع هذا الواجب على عاتق مستفل الخط
الحديدي.
تحظى بأسبقية المرور الآليات والمركبات التي
تسير على الخطوط الحديدية.
يتعين على المستعملين الآخرين الذين يعبرون
هذه الخطوط ؛ أن يلتزموا الحيطة والحذر وألا
يشكلوا في أي حال من الأحوال عائقا يعيق مرور
الآليات والمركبات التي خصصت لها هذه الخطوط.
المادة 29 : يجب أن تتوفر المركبات على
أنظمة وأجهزة إنارة وإشارة ملائمة.
المادة 30 : يمنع على السائق الاستعمال
اليدوي للهاتف المحمول أو خوذة التصنت الإذاعي
والسمعي عندما تكون المركبة في حالة السير.
المادة 31 : يقتصر استعمال المنبهات
الصوتية في حالات الضرورة لوجود خطر فوري.
غير أنه يمكن منع استعمالها بواسطة وضع
إشارة ملائمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

9 غشت سثة 2001 م

المادة 32 : يرخص التوقف والوقوف في
المسالك العمومية ويمنع. حسب الحالة. بواسطة
إشارات ملائمة تتكفل الدولة والجماعات الإقليمية
بوضعها.

المادة 3 : الوقوف المرخص في المسالك
العمومية مجاني.

غير أنه يمكن الجماعات الإقليمية أن تبادر
بإجراءات تجعله مقابل ثمن.

تحدد كيفقيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

القسم الثاني
أحكام خاصة مطبقة على الراجلين

المادة 4 3 : يجب على الراجلين السير على
الأرصفة أو حواف الطرقات المهيأة خصيصا لاستعمالها
لهذا الغرض.
المارة.

المادة 35: يجب على الراجلين عند عبور
وسط الطريق التأكد مسبقا من عدم وجود أي خطر

داهم. والأخذ في الحسبان أيضا المسافة التي تفصلهم .

عن المركبة السائرة وسرعتهاء واستعمال الممرات
المخصصة لهم والمسماة "ممر الراجلين". وذلك كلما
وجدت هذه الممرات على مسافة أقل من 30
مترا.

يجب عبور وسط الطريق على خط مستقيم؛ أ
تعامديا مع محور وسط الطريق.

يمنع على الراجلين التوقف في وسط الطريق.

يي

المادة ‏ 36 : عندما يستحيل عبور وسط
الطريق من طرف الراجلين أو يشكل خطراء بسبب
الأشغال وتهيئة الطريق. يجب اتخاذ التدابير اللازمة
لتمكين الراجلين من ممرات بديلة ملائمة ومؤمّنة.

المادة 37 : خارج المجمعات السكانية. يجب
على الراجلين في اتجاه سيرهم. اتخاذ الجهة اليسرى
لوسط الطريق إذا كان ذلك لا يضر بأمنهم.

يجب أن يشار لكل سرب أو فرقة أو جماعة من
الراجلين تسير كقافلة على وسط الطريق. عند حلول
الظلام وأثناء النهار إذا اقتضت الظروف ذلك. خصوصا
حين انتشار الضباب. بواسطة وضع إشارة ضوئية
بيضاء في الأمام وإشارة ضوئية حمراء في الخلف.

يجب أن يحمل هاتين الإشارتين الضوئيتين.»
عضوان من هذه القافلة يسير كل منهما على بعد 10
أمتار من مقدمتها و 10 أمتار من مؤخرتها.

المادة 8 3 : في حالة انعدام الإشارات الضوئية,
يلزم السائقون بالسماح بمرور الراجلين الموجودين
في الممرات.

عند الاقتراب من الممرات المخصصة للراجلين.
يجب على السائقين الامتناع عن تجاوز السيارات ‎٠»‏
‏دون التأكد من عدم وجود أحد الراجلين في هذا
الممر.

المادة 39 : يمنع على كل سائق التوقف أو
الوقوف على ممر مخصص للراجلين.

المادة 0 4 : إذا كانت حظائر وقوف المركبات
مقامة على الأرصفة أو على الأشرطة الترابية؛ يجب
على السائقين عند مرورهم عليهاء السير بسرعة جد
متخفضة مع أخذ كل الاحتياطات من أجل عدم الإضرار
بالراجلين.

الفصل الثالث
الشروط الإدارية وى قواعد مطابقة المركبات
و تجهيزاتها
المادة 1 4 : لا تقبل أية مركبة للسير إذا لم تكن
مطابقة للمواصفات التقنية السارية المفعول.
المادة 2 : عملا بالمادة 7 أعلاه تخضع
السيارات قبل وضعها للسير لأول مرة؛ للمراقبة قصد
التأكد من مطابقتها للمواصفات التقنية و التنظيمية.
المادة
إجبارية.

8 : المراقبة التقنية للسيارات

يحدد تنظيم هذه المراقبة وكيفيات بمارستها
عن طريق التنظيم.

المادة 4 : يجب أن تستجيب كل تجهيزات
وهياكل المركبات ذات الصلة بالسلامة للمقاييس
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 5 4 : لا يجوز أن تتجاوز كمية الدخان
والغازات السامة التي تنفثها السيارات وكذا الضجيج
الذي تحدثه, المستويات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 46 : يجب أن تتوفر كل مركبة على
تجهيزات تسمح للسائق أن يكون له مجال رؤية كاف
نحو الأمام وإلى الخلف وكذا تحو اليمين واليسار ,
حتى تتسنى له السياقة فى أمان.

المادة 47 : يجب أن يكون الزجاج كله بما فيه
الزجاج الأمامي الواقي من مادة شفافة, ومطابقا
للمقاييس المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 8 : يمنع إلصاق شريط بلاستيكي أو
استعمال أي طريقة أخرى تعتم زجاج المركبة.

المادة 49 : يجب أن تكون كل مركبة نقل
البضائع يفوق وزنها الإجمالي مع الحمولة
0 كلغ. وكل مركبة نقل الأشخاص تشتمل على أكثر
من خمسة عشر (15) مقعداء مجهزة بجهاز مراقبة
وتسجيل السرعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 50 : ينبفي أن يكون لكل مركبة رقم
تسجيل. وأن تتوفر على الرخص والوثائق الإدارية
اللازمة لسيرها وفقا للشروط المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة
لوحة تسجيل.

تحدد مواصفات لوحات التسجيل وشروط
وكيفيات منعها وتركيبها عن طريق التنظيم.

1: يجب أن تتوفر كل مركبة على

المادة 52 : يخضع تحويل ملكية المركبة أو
إتلافها إلى تصريح.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

9 غشت سئة 71 م

3 : يجب أن تحمل مركبات المعوقين
والمعطوبين إشارة ملائمة.
المادة 4 5: تحدث بطاقية وطنية لبطاقات
تسجيل المركبات تدعى "بطاقات رمادية".
تحدد شروط وكيفيات مسك هذه البطاقية عن
طريق التنظيم.
الفصل الرابع
تكوين

السائقين

المادة ‏ 55 : تسلم رخصة السياقة كما هو
منصوص عليها في المادة 8 أعلاه للمترشع الذي أجرى
بنجاح الامتحانات النظرية والتطبيقية الخاصة
بسياقة المركبات.

تحدد شروط الالتحاق بالامتحانات المذكورة
أعلاه , وتجديد رخصة السياقة عن طريق التنظيم.

المادة .56 : يكون الفحص الطبي الدوري
إجباريا لكل السائقين. ويتم وفقا للشروط المحددة
عن طريق التنظيم.

المادة 57 : يلقن تعليم سياقة السيارة

: بمقابل مالي في مؤسسات التكوين المعتمدة.

تنظم وتراقب هذه المؤسسات وفقا للشروط
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 58 : يرخص بتعليم سياقة السيارة
بدون مقابل مالي بالنسبة للأصناف "1101 وب" من
رخصة السياقة؛ وفقا للكيفيات المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 59 : تتولى المؤسسات المعتمدة.
التكوين المهني لسائقي المركبات المخصصة للنقل
العمومي للأشخاص والبضائع والمواد الخطيرة.

تحدد شروط وكيفيات اعتماد هذه المؤسسات عن
طريق التنظيم.

المادة. 60 : يكون تعليم القواعد الخاصة
بحركة المرور والوقاية والأمن في الطرق, إجباريا
في المؤسسات المدرسية.

29 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سنة 2001 م
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة
السياقة.

1 يحدث مركز وطني لرخص

يقوم المركز الوطني لرخص السياقة بتأطير
نشاطات تعليم سياقة السيارة وتنظيم الامتحانات
الخاصة برخص السياقة.

يحدد تنظيم وسير هذا المركز عن طريق
التنظيم.

المادة
السياقة.

تحدد شروط وكيفيات مسك هذه البطاقية عن

طريق التنظيم.
الفصل الخامس

أمن الطرق والوقاية من حوادث المرور

المادة 63 : في إطار تطبيق المادة 4 أعلاه
المتعلقة بترقية السياسة الخاصة بالوقاية فى الطرق»
تتكفل الدولة بما يأتي : ‎١‏

- تربية وإعلام المواطن من أجل ترقية الإنضباط
في استعمال المسالك العمومية الكفيلة بضمان أمنه.

- التنظيم الدوري للحملات الخاضة بالوقاية
والأمن في الطرق»

- الحراسة والمراقبة الدائمتين لحركة المرور
في الطرق من طرف المصالح المؤهلة.

- الشهيئة الملائمة للمنشآت القاعدية للطرق»

- وضع التجهيزات الأمنية في الطرق وصيانتها
بصفة دائمة.

- تشجيع نشاط الحركة الجمعوية,

- السهر على تطبيق الممراقبة التقنية للمركبات.

المادة 64 : يحدث مركز وطني ولجان ولائية
للوقاية والأمن في الطرق.

يوضع هذا المركز تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

يمكن أن تنشاً هيئات تكلف بمتابعة تطبيق
أحكام هذا القانون.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفصل السادس
المخالفات والعقوبات
. القسم الأول
العقوبات الخاصة بمخالفة القواعد
المتعلقة بسياقة المركبات والحيوانات

المادة 65 : يعاقب طبقا لأحكام المادتين 288
و 289 من قانون العقوبات, كل سائق ارتكب جريمة
الجرح أو القتل الخطأ نتيجة خط منه أو تهاونه أو
تغافله وعدم امتثاله لقواعد حركة المرور في الطريق.

المادة 66 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 50.000 إلى
0 رحج كل سائق ارتكب جريمة الجرح أو
القتل الخطأ وهو في حالة سكر أو تحت تأثير مواد أو
أعشاب تدخل ضمن أصناف المخدرات.

في حالة العود, تضاعف العقوبة.

المادة 67 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة من 5.000
إلى 50.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل
شخص يقود مركبة أو يرافق السائق المتّدرب في
إطار التمهين بدون مقابل أو بمقابل. وفقالماهو
منصوص عليه في هذا القانون. و هو تحت تأثير
مشروب كحولي يتميز بوجوده في الدم بنسبة تعادل
أو تزيد على 0,10 غ في الألف.

تطبق نفس العقوبة على كل شخص يقود
مركبة وهو تحت تأشثير مواد أو أعشاب تدخل ضمن
أصناف المخدرات.

في حالة العود, تضاعف العقوبة.

المادة 68 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ثمانية عشر (18) شهراء وبغرامة من 5.000
إلى 50.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل
سائق مركية رفض الخضوع للفحوص الطبية
والاستشفائية والبيولوجية المنصوص عليها في
المادة 19 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 69 : يعاقب بالحبس من شهرين(2) إلى
ثمانية عشر (18) شهراء وبغرامة من 5.000 إلى
0 أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل سائق
مركبة يعلم بأن هذه المركبة قد أرتكب بها حادث أو
تسبب في ارتكابه دون أن يتوقف محاولا بذلك
الإفلات من المسؤولية الجزائية أو المدنية التي يمكن
أن تلقى على عاتقه من جراء هذا الحادث, دون المساس
بالعقوبات المتعلقة بالجرائم أو الجنح المرتكبة.

وفي حالة ما إذا ارتكب هذا السائق في نفس
الظروف جريمة الجرح أو القتل الخطاء يعاقب
بالحبس من ستة (6) أشهر إلى خمس(5) سنوات
وبغرامة من 50.000 إلى 150.000 دج أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 70 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من 1.500 إلى
0 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.؛ كل
سائق لايمتثل عمدا لإنذار التوقف الصادر عن الأعوان
المشار إليهم في المادة 130 من هذا القانون المكلفين
بمعاينة المخالفات والحاملين للشارات الخارجية
الظاهرة والدالة على صفتهم. أو يرفض الخضوع لكل
التحقيقات المفروضة والمتعلقة بالمركبة أو
الشخص. والمنصوص عليها في هذا القانون.

في حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 71 : يعاقب بغرامة من 800 إلى
0 .؛ كل سائق يخالف الأحكام المتعلقة
بما يأتي:

1 - الحدٌ من سرعة المركبات ذات محرك
بمقطورة أو بدون مقطورة أو نصف مقطورة والحد
من السرعة في بعض مخارج الطرق وبكل صنف
مركبة.

2- التخفيض غير العادي للسرعة بدون أسباب
حتمية من شأنه تقليص سيولة حركة المرور.

3- التقاطع و التجاوز.

4- إشارات الأمر بالتوقف التام.

9 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سئة 2001 م

5 - منع المرور أو تقييده في بعض الاتجاهات
بالنسبة لبعض أصناف المركبات أو بالنسبة للمركبات
التي تقوم ببعض أنواع النقل.

6-حالات الإلزام أو المنع المتعلقة بعبور
الخطوط الحديدية الواقعة على الطريق.

7- التوقف أو الوقوف الخطيرين.

8 - التوقف أو الوقوف بدون ضرورة حتمية
على شريط الوقوف الاستعجالي للطريق السريع
للسيارات والطريق السريع.

9 - شد حزام الأمن بالنسبة للجالسين فى
المقاعد الأمامية للمركبة إذا كانت مزودة بهذا الجهاز.

0- الارتداء الإجباري للخوذة بالنسبة لسائقي
الدراجات النارية والراكبين.

1- القواعد المنظمة لحركة مرور الراجلين
لاسيما عند مرورهم في الممرات الخاصة بالراجلين.

في حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 72: يعاقب بفرامة من 1.500 إلى
0 ,؛ كل سائق يخالف الأحكام المتعلقة
بما يأتي:

1- اتجاهات المرور الإلزامية.

2- تقاطع الطرق و أسبقية المرور.

3- استعمال أجهزة الإنارة و الإشارة.

4- حركة السياقة الممنوعة فى الطرق السريعة
للسيارات والطرق السريعة, والمكوث على الشريط
الأرضي الوسطي الفاصل بين أوساط الطرق المكونة
للطريق السريع للسيارات والطريق السريع والسير
إلى الوراء والتراجع أو استعمال الشريط الوسيط
الفاصل.

5 - السير على الخط المتواصل أو اجتيازه.
عندما يكون هذا الخط منفردا أو مزدوجا مع الخط
المتقاطع عندما تكون هذه الحركة ممنوعة.

6 - التغيير الخطير للاتجاه دون تأكد السائق
من عدم خطورة هذه الحركة على المستعملين الآخرين

وبدون تنبيههم عن رغبته في تغيير الاتجاه.

9 جمادى الأولى عام 1422 ها
9 غشت ستة 2001م

7 - زيادة السرعة من طرف سائق المركبة أثناء
محاولة تجاوزه من طرف سائق أخر.

8 - سير أو وقوف مركبة في وسط الطريق ليلا
أو أثناء انتشار الضباب في مكان خال من الإنارة
العمومية, إذا كانت هذه المركبة بدون إنارة ولا تحمل
إشارة. ‎١‏

9 - منع المرور على مسلك يقع مباشرة على
يسار طريق يتضمن ثلاثة مخارج أو أكثر ذات اتجاه
واحد للمرور. بالنسبة لمركبات نقل الأشخاص أو
البضائع التي يتجاوز طولها 7 أمتار وذات وزن
إجمالي للحمولة المرخص بها يفوق طنين (2) .

0- منع نقل الأطفال الذين تقل أعمارهم عن
عشر (10) سنوات في الأماكن الأمامية.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 73: يعاقب بغرامة من 300 إلى
0 كل شخص يخالف الأحكام المتعلقة بما يأتي :

0 سرعةالمركبات بدون محرك بمقطورة أو
بدون مقطورة أو بدون نصف مقطورة؛

2) استعمال المنبهات»

8 عدد الحيوانات المقرونة؛

4) الالتزام بتشغيل ضوء أو أضواء المركبة
المجرورة بواسطة الحيوائات.

5) الوقوف التعسفي المؤدي إلى التوقف أو
الوقوف المعيق. عندما ترتكب المخالفة في أوساط
الطريق أو المسالك أو الدروب أو أشرطة الطريق أو
الأرصفة أو حافة الطرق المخصصة لمرور مركبات
النقل الجماعي والمركبات الأخرى المرخص لها بذلك
خصيصاء ولمرور الراجلين.

6) المرور في وسط الطريق أو المسالك أو
الدروب أو أشرطة الطريق أو الأرصفة أو حافة الطرق
المخصصة لمرور مركبات النقل الجماعي والمركبات
الأخرى المرخص لها بذلك خصيصاء ولمرور الراجلين.

المادة 4 7 : دون المساس بالعقوبات المتعلقة
بسحب رخصة السياقة وعندما تعاين المخالفة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

بتجهيزات ملائمة معتمدة من السلطات المختصة؛
يعاقب بغرامة مالية من 5.000 إلى 10.000 دج
كل شخص تجاوز ب :

- 40 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بها
في الطريق السريع للسيارات والطريق السريع.

- 30 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بها
خارج المجمع السكاني.

- 20 كلم/ سا السرعة القانونية المرخص بها
داخل المجمع السكاني.

في حالة العود, تضاعف العقوبة.

المادة 75 : يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0+ ؛ كل شخص يخالف الأحكام التنظيمية
المتعلقة بمنع الوقوف أو التوقف على أجزاء الطريق
التي يعبر سطحها خط حديدي أو سير المركبات غير
مرخص لها بذلك على السكك الحديدية.

في حالة العود. يرفع مبلغ الغرامة إلى 10.000 دج.

المادة 76: يعاقب بفرامة من 800 إلى
0 دج كل سائق يستعمل أثناء سير المركبة
الهاتف المحمول أو يرتدي خوذة التصنت الإذاعي
والسمعي.

في حالة وقوع حادث جسماني أدى إلى الجرح أو
نتج عنه القتل الخطأ وثبت بوسائل ملائمة أن السائق
كان مستعملا للأجهزة المذكورة في الفقرة السابقة
حال وقوع الحادث, يعاقب بغرامة من 5.000 إلى
0 دج وبالحبس من ثلاشثة (3) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

القسم الثاني
العقوبات الخاصة بالمخالفات المتعلقة
باستعمال المسالك المفتوحة لحركة المرور

المادة 77 :يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0م .؛ كل سائق يعبر بعض أجزاء الطرق غير
الصالحة للسير بسبب رداءة الطقس أو الأشغال المنبه
عليها بإشارات نظامية أو يعبر بعض الجسور ذات
الحمولة المحدودة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد

في حالة العود يعاقب بالحبس من شهر (1) إلى
شهرين (2) وتضاعف الغرامة أو يعاقب بإحدى هاتين

المادة 78: يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
0 دج . كل من يقوم بتنظيم سباقات العدو أو
سباقات المركبات ذات مخرك أو سباقات الدراجات
العادية والدراجات النارية بدون ترخيص من السلطة
المختصة.

المادة
إلى 5.000 دج, منظمو السباقات المذكورة في المادة
5 أعلاه الذين خالفوا الأحكام السارية المفعول. رغم
حصولهم على الرخصة.

في حالة العودء تضاعف العقوبة.

89 يعاقب بغرامة من 1.500

المادة 0 8 : يعاقب طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 8 من قانون العقوبات ‎٠‏ كل من
يضع أو يحاول وضع على مسلك مفتوح لحركة المرور
أو على حافته المباشرة قصد عرقلة حركة المرورء
شيئا من شأنه إعاقة سير المركبات.

المادة 81 : يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0د .: كل مستعمل طريق تسبب في إلحاق ضرر
بالمسلك العمومي أو ملحقاته. نتيجة خطأ منه أو
تهاونه أو تغافله.

المادة 82: يعاقب بغرامة من 5.000

إلى10.000 دج كل من قام بأشفال أحدثت ضررا
بالمسلك العمومي نتيجة حفر لتوصيل المياه أو الغاز
أو التطهير دون إصلاحها.
القسم الثالث
العقويات الخاصة بالمخالفات
بالمركبات و تجهيزاتها

المتعلقة

المادة 83 : يعاقب بغفرامة من 1.500 إلى
0ح , كل شخص يقود في المسالك المفتوحة
للسير, مركبة ذات محرك أو مقطورة دون أن تكون
هذه المركبة حاملة للوحتى التسجيل.

المادة 84 :يعاقب بالحبس من شهرين
)2 إلى سنتين (2) وبغرامة من 50.000 إلى

9 غشت سنة 2001 م

0 دج . أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.؛ كل
شخص يضع للسير مركبة ذات محرك أو مقطورة
مزودة بلوحة تسجيل أو علامة لاتتطابق مع نوع هذه
المركبة أو الصفة الخاصة بالمنتفع بها.

في حالة العود, تضاعف العقوبة .

فضلا عن ذلك,؛ يمكن المحكمة الحكم بمصادرة
العتاد المستعمل لصنع لوحات التسجيل والمركبة.

المادة 85 : يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0 ), كل سائق يخالف الأحكام المتعلقة
بما يأتي :

1- وزن المركبات,؛ وطبيعة الأطر المطاطية
للمركبات ذات محرك وشكلها وحالتها وشروط
استعمالها.

2- مكابح المركبات المخصصة للنقل الجماعى
للأشخاص والبضائع التي يزيد وزن حمولتها
المرخص به عن 3500 كلغ.

3- معيار المركبات؛ وتركيب أجهزة الإنارة"
والإشارة للمركبات.

4- الحمولة القصوى لكل محور.

ينبفي الأمر بتوقيف المركبة طبقا لأحكام المادة
1 من هذا القانون.

في حالة العود. تضاعف العقوبة .

المادة 86: يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0 ج. كل سائق يخالف أحكام المادة 16 أعلاه؛
دون المساس بالتوقيف الفوري للمركبة إلى غاية
مطابقتها للأحكام التشريعية والتنظيمية.

في حالة العو تضاعف العقوبة.

المادة 87: يعاقب بغرامة من 800 إلى
0 دج.؛ كل سائق يخالف الأحكام التنظيمية
المتعلقة بتركيب جهاز المراقبة الذي يسمح بتسجيل
السرعة ومواصفاته وصيائنته.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 88: يعاقب بغرامة من 800 إلى
0 دج.؛ كل سائق يخالف الأحكام التنظيمية
المتعلقة بمكابح المركبات في غير الحالات المحددة .

29 جمادى الأذلى عام 2 هه
9 غشت سنة 2001 م

فى المادة 85 أعلاه. و مقاسات لوحات التسجيل
والتجهيزات وإشارة النقل الاستثنائي ومؤشرات
السرعة وربط المقطورات ونصف المقطورات.

وفي جميع الحالات. يمكن أن يؤمر بتوقيف
المركبة طبقا لأحكام المادة 121 من هذا القانون.

في حالة العود, تضاعف العقوبة.

المادة 89: يعاقب بفرامة من 200 إلى
0 دج. كل من خالف الأحكام المتعلقة بالإنارة
والإشارة ومكابح الدراجات غير المزودة بمحرك.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 90: يعاقب بغفرامة من 800 إلى
0 جح كل سائق يخالف أحكام المواد 45 و47
و 48 من هذا القانون , دون الإخلال بالتوقيف الفوري
للمركبة إلى غاية جعلها مطابقة للأحكام التشريعية
والتنظيمية.

المادة 91 : يعاقب بغرامة من 300 إلى
0ج . كل سائق يضع للسير مركبة دون أن تكون
مزودة بالتجهيزات التي تسمح للسائق بأن يكون له
مجال رؤية كاف مثلما هو منصوص عليه فى المادة 46
من هذا القانون.

القسم الرابع 00

العقوبات الخاصة بالمخالفات للأحكام

المتعلقة بالوثائق الإدارية وقواعد تطابق
المركبات

المادة 92: يعاقب بغرامة من 1.500إلى
0ح وبالحبس من شهرين (2) إلى ستة (6)
أشهرء أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من خالف
أحكام المادة 50 أعلاه والنصوص التنظيمية المتخذة
في حالة العودء تضاعف العقوبة.

المادة 93: يعاقب بغرامة من 200 إلى
0 ., كل سائق يخالف أحكام هذا القانون المتعلقة
بتقديم الوثائق الخاصة بالمركبة ورخصة السياقة
و//أو الشهادة المهنية التي تسمع له بقيادة المركبة
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 46

المادة 94: يعاقب بغرامة من 800 إلى
0 دج.؛ كل شخص يخالف أحكام المادة 2 أعلاه
و الآجال المنتصوص عليها في الأحكام التنظيمية
المتعلقة ببيع المركبات أو إتلافها واسترجاع بطاقة
التسجيل. وتغيير مقر إقامة أي صاحب سيارة أو
مقطورة أو نصف مقطورة يزيد وزنها الإجمالي
بالحمولة على 500 كلغ.

المادة 95: يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0ح .؛ كل شخص لم يصرح بالتغييرات التي
أجراها على المركبة.

المادة 96 : خلافا لأحكام المادة 12 أعلاهة؛
يتحمل صاحب بطاقة تسجيل المركبة المسؤولية
المدنية عن مخالفة التنظيم المتعلق بوقوف
المركبات ؛ والتي يترتب عليها وحدها دفع غرامة. إلا
إذا أثبت وجود قوة قاهرة أو قدّم معلومات تمكن من
اكتشاف المرتكب الحقيقي للمخالفة.

في حالة تأجير المركبة للفير؛ تقع المسؤولية
ضمن الشروط نفسهاء على عاتق المستأجر.

وعندما تكون بطاقة تسجيل المركبة باسم
شخص معنوي., تقع المسؤولية المدنية المنصوصض
عليها في الفقرة الأولى أعلاه. ضمن الشروط نفسها
على عاتق الممثل الشرعي لهذا الشخص المعنوي.

المادة 97 : يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
90 دج وبالحبس من شهرين (2) إلى ثمانية
عشر (18) شهرا أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط, كل
شخص يعرض للبيع أو يبيع آلة أو تجهيز مركبة غير
معتمد. وذلك عندما يكون الاعتماد قد فرضه التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 988 :يعاقب بغرامة من 200 إلى

0 دج. كل شخص يستخدم آلةأو تجهيزا
لمركبة غير مطابق للأحكام التشريعية والتنظيمية.

المادة 99 : يعاقب بغرامة من 50.000 إلى
0 دج وبالحبس من شهرين (2) إلى ثمانية.

عشر (18) شهرا أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط,ء كل
شخص يعرض للبيع أو يبيع مركبة أو عنصرا من
عقاصرها خلافا للأحكام التنظيمية المتعلقة باستلامها
التقنى. وذلك دون المساس عند الاقتضاء؛ بإلفاء
محضر الاستلام التقني.

في حالة العود. تضاعف العقوبة.

ويمكن مصادرة المركبة أو عنصر من عناصرها
المخالفة للأحكام المتعلّقة باستلامها.

المادة ‏ 100 : دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في المادّتين 108 111 أدناه
يعاقب بالحبس من ثمانية (8) أيام إلى شهر (1)؛
و بغرامة من 1.500 إلى 5.000 دج أو بإحدى هاتين
العقوبتين فقطء كل شخص يعرض للبيع أو يبيع أو
يحوز أو يستعمل أو يكيّف أو يضع أو يركب أو ينقل
بأية صفة كانت جهازا أو آلة مخصصة إما للكشف عن
الأدوات المستعملة لمعاينة مخالفات التشريع أو
التنظيم المتعلق بمرور السيارات. وإما للتشويش
على سيرها.

يصادر هذا الجهاز أو هذه الآلة.

القسم الخامس .
العقوبات الخاصة بالمخالفات
المتعلقة برخص السياقة

المادة 101 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى سنة (1) وبغرامة من 1.500 إلى 5.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل شخص يقود مركبة
دون أن يكون متحصلا على رخصة سياقة أو تكون
غيرموافقة لصنف المركبة المعتبرة.

المادة
0 دج , كل سائق تحصل على رخصة سياقة منذ أقل
من سنتين. ولم يضع الإشارة الملائمة.

2 يعاقب بغرامة من 300 إلى

المادة
0 , كل سائق تحصل على رخصة سياقة منذ أقل

38 : يعاقب بفرامة من 800 إلى

الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

9 جمادى الأولى عام 1422 ها
9 غشت سنة 2007 م

من سنتين ؛ وتجاوز حدود السرعة المنصوص عليها
لهذه الفئة من السائقين.

المادة 4 : عندما يكون السائق غير حائز
الرخصة المقررة للمركبة التي حكم عليه نتيجة
سياقتها بعقوية قد تكون سببا في تعليق أو إلغاء هذه
الوثيقة؛ تستبدل هذه العقوبات بعقوبة تمنعه من
الحصول على رخصة السياقة وتتراوح مدة العقوبة
من ستة(6) أشهر إلى سنتين (2) .

في حالة العود. تضاعف المدة القصوى للعقوبة
المنصوص عليها أعلاه.

المادة 105 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من 1.500 إلى 5.000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط؛ كل شخص يستمر في
قيادة مركبة ذات محرك يقتضي لأجل قيادتها وثيقة
ماء رغم تبليغه القرار الصادر بشأنه والمتضمن تعليق
أو إلغاء رخصة السياقة أو منع تسليمها .

تطبق نفس العقوبات على كل شخص يستلم
تبليغ قرار صادر بشأنه ويتضمن تعليق أو إلغاء
رخصة السياقة , ويرفض تسليم الرخصة المعلقة أو
الملغاة إلى العون التابع للسلطة المكلفة بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 106 : يعاقب كل شخص يحصل على
رخصة سياقة أو يحاول الحصول عليها بواسطة
تصريح كاذب طبقا لأحكام المادة 223 من قانون
العقوبات.

المادة 107: يعاقب بغرامة من 800 إلى
0. دح . كل سائق يستمر في السياقة. دون أن يقوم
بالفحص الطبي على نحو ما هو منصوص عليه في
المادة 56 من هذا القانون.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.
المادة 108 : يجوز للوالي عندما يحال عليه

محضر إثبات إحدى المخالفات المبينة في المادة
1 أدناه. إذا رأى من غير الواجب حفظ الملف؛ أن

291 جماذى الأولى عام 1422 هد

9 غشت سنة 2001 م
يصدر بصفة مؤقتة وبعد أخذ رأي لجنة خاصة قرار
تعليق رخصة السياقة أو منع اجتياز امتحانها عندما
يكون السائق المعني غير متحصل عليها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 109 : لا يمكن أن تتجاوز مدة التعليق
أو منع تسليم رخصة السياقة سنة واحدة في الحالات
المتصوص عليها في المادة 1 أدناه.

ترفع هذه المدة إلى سنتين (2) في حالة ارتكاب
جريمة الجرح أوالقتل الخطأ والتي قد تؤدي إلى
العجز الكلي للشخص عن العمل.

لا يمكن أن تتجاوز مدة التعليق ثلاثة (3) أشهر
بالنسبة لمرتكب إحدى المخالفات المنصوص عليها
في الفقرات 2 و4 و6 من المادة 71 والفقرات 1و2
و4 من المادة 72 والمادة 103 أعلاه.

يبطل مفعول القرار الذي يصدره الوالي بتعليق
رخصة السياقة ؛ أو منع الحصول عليها مهما كانت
المدة تطبيقا لهذه الأحكام, عندما يصبح القرار

القضائي الذي ينص على إجراء تقييد حق السياقة .
نهائيا. : ‎١‏

تبطل الإجراءات الإدارية المنصوص عليها في
هذه المادة فى حالة إصدار أمر بأن لا وجه للمتابعة أو

تحسم مدة التدابير الإدارية؛ عند الاقتضاء. من
مدة التدابير المماشلة الصادرة عن المحكمة.

المادة 110 : يمكن أن يكون تعليق رخصة
السياقة أو إلغاؤها و كذا منع تسليمهاء من العقوبات
التكميلية التي يمكن أن تحكم بها الجهات القضائية
المختصة.

ويمكن الحكم بالتنفيذ المعجل لهذه العقوبات
التكميلية كتدبير وقائي.

المادة 111 : يمكن أن تأمر الجهات القضائية
المختصة بتعليق رخصة السياقة لمدة ثلاث (3)
سنوات في حالة إصدار حكم قضائي لارتكاب سائقي
المركبات إحدى المخالفات الآتية :

- السياقة في حالة سكرء

- سياقة مركبة تحت تأثير مواد أو أعشاب

مصنفة ضمن المخدرات.

- جنحة القرارء

- رفض الخضوع»؛

- مخالفة الأحكام المتعلقة بتحديد السرعة.

- عبور بعض الجسور المحدودة الحمولة.

- استعمال أجهزة أو آلات مخصصة إما للكشف
عن المخالفات المتعلقة بالتشريع أو التنظيم المتعلق

بحركة مرور السيارات,؛ وإما للتشويش على سير

الأدوات المستعملة لمعاينة تلك المخالفات.

المادة 112 : مع مراعاة أحكام المادتين
1118 من هذا القانون, يقوم الأعوان
المؤهلون بسحب رخصة السياقة فورا لمدة لا
تتجاوز خمسة عشر(15) يوما في الحالات
المنصوص عليها في المواد 65و66 و67 و69 من
هذا القانون.

المادة 113: عندما يرتكب السائق مخالفة أدت
إلى الجرح أوالقتل الخطأ أثناء سياقة مركبة ذات
محرك كان أحد الراجلين ضحية ذلك وعندما يكون
هذا السائق قد حكم عليه بعقوبة تطبيقا للمادتين 66
و69 من هذا القانون والمادتين 288 و2893 من
قانون العقوبات؛ يمكن الجهات القضائية المختصة
الحكم بإلغاء رخصة السياقة.

يمكن الجهات القضائية المختصة ضمن الشروط
نفسها المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. إصدار حكم
بإلغاء رخصة السياقة؛ ومنع مرتكب المخالفة من
الحصول عليها نهائيا.

تحدد الشروط التى يتسنى بمقتضاها للسائق
طلب رخصة سياقة جديدة عن طريق التنظيم.

القسم السادس

العقوبات الخاصة بالمخالفات المتعلقة

بتعليم سياقة المركبات ذات محرك

المادة 114 :يعاقب بغرامة من 1.000 إلى
0 دج. كل من خالف أحكام هذا القانون.؛
والنصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه والمتعلقة
بتعليم سياقة المركبات ذات محرك.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادة 115 :يعاقب بغرامة من 1.500 إلى
0ح .؛ كل شخص يخالف الأحكام التنظيمية التي
تنظم تعليم سياقة السيارة بدون مقابل مالي.

ا لقسم السابع
المخالفات المتعلقة بالأحكام المشتركة

المادة 116 : خلافا لأحكام قانون العقوبات.
يعتبر العود في ارتكاب المخالفات الخاصة بسلامة
المرور في الطرق مستقلا عن المكان الذي وقعت فيه
المخالفة الأولى.

تحدد كيفية إثبات العود في ارتكاب هذه
المخالفات وفقا لأحكام المواد من 655 إلى 665 من

قانون الإجراءات الجزائية.

المادة
خاصة بسلامة المرور في الطرق إثبات محل إقامته أو
عمله في التراب الوطني,؛ يمكن فيما عدا حالة دفع
غرامة جزافية, توقيف المركبة موضوع المخالفة إلى
أن يودع لدى أحد محاسبي الخزينة كفالة يحدد وكيل
الجمهورية مقدارها.

وفي حالة عدم تقديم مرتكب المخالفة أيا من
هذين الضمانين,؛ يمكن أن توضع المركبة في المحشر
وأن تكون النفقات الناجمة عن ذلك على عاتقه.

7 : عندما يتعذر على مرتكب مخالفة

6 9 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سنة 2001 م

المادة 118 : كل شخص يخالف الأحكام
الخاصة بالتشريع أو التنظيم المتعلق بسلامة المرور
في الطرق والمعاقب عليها بغرامة لا يتجاوز حدها
الأقصى 5.000 دج.؛ يدفع في غضون الثلاثين (30)
يوما التي تلي معاينة المخالفة , غرامة جزافية.

في حالة عدم دقع الغرامة الجزافية في الآجال
المذكورة أعلاه. يرسل المحضر إلى الجهة القضائية
المختصة.

في هذه الحالة؛ ترفع الغرامة إلى أقصى حد طبقا
لأحكام المادة 0 أدناه.

المادة 119 : لا يمكن تطبيق الإجراء المتعلق
بالغرامة الجزافية فى الحالات الآتية :

1- إذا كانت المخالفة المثبتة تعرض مرتكبها إما
لعقوبة أخرى غير العقوبة المالية. وإما لتعويض عن
الضرر المسبب للأشخاص أو الممتلكات.

2- في حالة المخالفات المتزامنة والتي
لا يترتب على إحداها على الأقل تطبيق الإجراء المتعلق
بالغرامة الجزافية.

المادة

00 : تحدد قيمة الغرامة الجزافية
على النحو الآتي : ‎١‏

- 200 دج للمخالفات المستوجبة غرامة
لا تتجاوز قيمتها القصوى 300 دج ,

- 300 دج للمخالفات المستوجبة غرامة
لا تتجاوز قيمتها القصوى 800 دج ‎٠‏

- 800 دج للمخالفات المستوجبة غرامة
لااتتجاوز قيمتها القصوى 1.500 دج ,

- 1.500دج للمخالفقات المستوجبة غرامة
لا تتجاوز قيمتها القصوى 5.000 دج.

المادة 121 : يمكن توقيف المركبات
المخالفة لقواعد حركة المرور والوقوف المتنصوص
عليها في هذا القانون ووضعها في المحشر.

9 جمادى الأولى عام 1422 ها
9 غشت سئة 2001 م

تحدد حالات وضع المركبة في المحشر وتوقيفهاء
وشروط ومدة ذلك عن طريق التنظيم.

المادة 122 : يمكن الشخص المعنى بالأمر أن
يطعن في قرار وضع المركبة في المحشر أمام وكيل
الجمهورية الذي وقعت المخالفة في دائرة
اختصاصه.

يمكن وكيل الجمهورية أن يؤكد الإجراء المتخذ
أويلغيه في أجل أقصاه خمسة (5) أيام .

المادة 123 : عملا بالمادة 121 أعلاه؛ و بناء
على أمر يصدره ضابط الشرطة القضائية المختص
إقليمياء يمكن رجال الشرطة المرتدين البذلة و أعوان
الدرك الوطني المؤهلين قانونا لإثبات المخالفات
الخاصة بسلامة المرور في الطرق بمحاضر؛ أن
يقوموا في حال غياب السائق. بنقل المركبة
بحضورهم إلى المحشرء وذلك باستعمال وسائل غير
وسائل الدفع الذاتية التي تتوفر عليها المركبة.

المادة ‏ 124 : لا يجوز أن تسحب المركبات
التى لا تسمح حالتها بالسير حسب الشروط العادية
للأمن من المحشر. إلا من قبل مصلحين يكلّفهم
أصحاب المركبات بالقيام بالتصليحات الضرورية.

إذا حصل اختلاف على حالة المركبة, يتم تعيين
خبير حسب الشروط التي يحددها التنظيم.

في حالة إثباته أن المركبة ليسبت في حالة
تمكنها من السير حسب الشروط العادية للأمنء
يحدد التصليحات الواجب القيام بها قبل تسليمها
لصاحبها.

المادة 125 :تعتبر مركبات مهجورة؛
المركبات التي تترك في المحشر بعد انقضاء أجل

ستين (60) يوما ابتداء من إشعار صاحب المركبة .

بوجوب سحبها.

وفى حالة ما إذا كانت المركبة موضوع رهن
مسجل قانوناء يبلغ هذا الإشعار أيضا إلى الدائن
الضامن.

وإذا تعذر التعرف على صاحب المركبة. يبلغ
الملف إلى الجهة القضائية المختصة.

المادة 126 : تسلم المركبات المهجورة حسب
الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة

الجريدة الرّسميّة للجغهوريّة الجزائريّة / العدد 46

5 أعلاه, أو المصرح بها كذلك بموجب حكم قضائي.
إلى مصلحة أملاك الدولة قصد التصرف فيها وفقا

للتنظيم المعمول به.

إذا لم تجد المركبات مقتنيا بعد الأجل المحدد من
طرف كل والي ولاية. تسلم هذه المركبات للتدمير
بمبادرة من السلطة الإدارية المختصة بسلطات سلامة
المرور.

المادة 127 : يتحمل مالك المركبة المهجورة
مصاريف رفعها ووضعها في المحشر وإجراء الخبرة
وبيعها أو تدميرها.

يوضع حاصل البيع بعد أن تخصم منه
المصاريف المذكورة فى الفقرة أعلاه. تحت تصرف
المالك أو ذوي حقوقه. أو عند الاقتضاء,؛ الدائن الضامن
الذي يتمكن من إثبات حقوقه خلال أجل مدته
سنتان (2).

عند انقضاء هذا الأجل, يعود هذا الحاصل إلى
الدولة.

عندما يقل حاصل البيع عن مبلغ المصاريف
المذكورة أعلاه ؛ يبقى المالك مدينا بالفارق.

المادة 128 : تسيّج المحاشر المعينة قانونا
من طرف السلطات المحلية وتحرس ليلا وتنهارا.

تكون الهيئة المكلفة بحراسة المركبات
الموضوعة في المحشر مسؤولة عن الخسائر
والسرقات وأضرار التلف التي تتعرض لها هذه
المركبات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 129 : يعاقب طبقا لأحكام المادة 350
من قانون العقوبات كل من حطم أو سرق أو أتلف أو
حاول تحطيم أو سرقة أو إتلاف مركبة موضوعة في
المحشر.

وإذا كان الفاعل مسؤولا عن الحظيرة تضاعف
العقوبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

الفصل السابع
الأعوان المؤهلون لمعاينة المخالقات الخاصة
بسلامة المرور في الطرق

المادة 130: طبقالأحكام قانون الإجراءات
الجزائية؛ تتم معاينة المخالفات المنصوص عليها في
هذا القانون والنصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه.
بموجب محضر يحرر من طرف :

1- ضباط الشرطة القضائية.

2- الضباط وذوي الرتب وأعوان الدرك الوطني؛

3- محافظي الشرطة والضباط ذوي الرتب
وأعوان الأمن الو طني.

المادة 131 : يمكن مهندسي الأشغال العمومية
ورؤساء المناطق والأعوان التقنيين للغابات وحماية
الأراضي واستصلاحها؛ معاينة المخالفات المتصوص
عليها في أحكام هذا القانون عندما ترتكب على
المسالك الغابية المفتوحة للسير العمومي.

المادة 132 : يمكن مهندسي وتقنيي الأشفال
العمومية.؛ دون المساس بالحق المخول لجميع
الموظفين والأعوان المذكورين في المادة 130 أعلاه.
معاينة الأضرار التي تلحق بالمسالك العمومية, وإعداد
محضر عن الأعمال التخريبية المرتكبة بحضورهم.

المادة 133 : يختص الأعوان المذكورون في
المادة 130 أعلاه بمعايثة المخالفات المنصوص عليها
في هذا القانون ونصوصه التطبيقية بموجب محضر :

أ ) عند اقترائها بالمخالقات المتعلقة بسلامة
الأملاك العمومية الخاصة بالطرق»؛

ب ) عندما تكون مرتكبة في موقع الورشات
الواقعة على المسلك العمومي أو بجوارهاء وينتج عنها
أو يمكن أن ينتج عنها ضرر يضر بالاستغلال العادي
لتلك الورشات المذكورة أو بحماية المستخدمين

المادة ‏ 134 : يختص مفتشو النقل البري
بمعاينة مخالفة أحكام الفقرتين 1و4 من المادة 85

: نا نا
أعلاه وإعداد محضر بذلك.

9 جمادى الأولى عام 1422 ه
9 غشت سنة 2001 م

المادة 135 : يؤدي الأعوان محررو المحاضر»
من غير الضباط وأعوان الشرطة القضائية
المذكورين في المادة 130 أعلاه.؛ اليمين أمام
المحكمة التابعة لمكان إقامتهم, هذا إن لم يسبق لهم
أداء اليمين من قبل.

تكون صيغة اليمين كما يأتي :

أقسم بالله العلي العظيم وأتعهد بأن

أقوم بأعمال وظيفتي بأمانة وأن أراعي في
كل الأحوال الواجبات التي تفرضها علي ".

المادة 136 : يكون للمحاضر المحررة تطبيقا
لأحكام هذا القانون قوة الثبوت ما لم يثبت العكس.

المادة 137 : تبلغ هذه المحاضر مباشرة ودون
تأخير إلى وكيل الجمهورية.

وترسل نسخة إلى الوالي عندما يحتمل أن
يترتب عن المخالفة تعليق رخصة السياقة.

المادة 138 : تحدث بطاقية وطنية للمخالفات
الخاصة بقواعد حركة المرور في الطرقتحدد
مواصفات وشروط مسكها عن طريق التنظيم.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 139 : تلفى أحكام القانون رقم
09-7 المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 10 فبراير سنة 1987 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتها.

تبقى النصوص ا لتنظيمية المتخذة لتطبيق
القانون المذكور أعلاه , سارية المفعول مالم تكن
مخالفة لهذا القانون إلى غاية نشر التّصوص
التنظيميّة المنصوص عليها في هذا القانون خلال أجل
لا يتجاوز أربعة وعشرين (24) شهرا.

المادة 140 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

29 جمادى الأولى عام 2 ه
9 غشت سنة 2001 م

