يوليو سنة 2001 يتضمّن توزيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير المؤسّسات
والمتوسّطة من
الماليّة

والصناعات الصغيرة
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبتاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

)منه,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني مام 2 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
مبلغها بمائة وخمسة عشر مليونا وسبعمائة وخمسة
وعشرين ألف ديثار (115.725.000دج)
والمخصنّصة لوزير المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسّطة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسسات والصتّناعات المتغيرة والمتوسّطة »كل فيما

يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات والصناعات الصفيرة والمتوسطة لسنة
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

[اليوازاوفهملس“7مم“”7٠ٍسمم>مبلسمسسسسشسسسس(ببسس(اسشسلألل‏ سس لس سش سللسل ل لسلسسسبببسببسللسلسٍسسمسيسسسرهما

الاعتمادات المخصصة ال

01 من

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

200
11.8.0

1" .0

مجموع القسم الاول 384.60القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

أشفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

أول. جفادى الأولى عام 1422 هد
2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.60.00
18.0
8.0
8 0

10.0

4.70
48.0
1*#0.00
3.060
79.0
176.00
888.0

1"8.0

1.0

684300

0ق6|48

أل جمادى الأولى عام 11422ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات استعمال وحدة تسيير البرامج (وات.ب)....

مجموع القسم السابع
مجموع العثنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العامة
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيد
والصتاعات الصغيرة والمتوسطة. . .

المطبعة الرسمية 27 9, و13 شابع عبد القاد, بن مبارك - الجزائر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الاعتمادات المخصصة (دج).

0 ...8ض
17.00
0 ...39
42..0

1040

7,8 .0

7" .0

1'|0..0.00
1"...00

50.00
50.0000

0.... "1
15.0آ1
115.0

11 ./ 006

