
مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 175 مؤ رخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليىو سنة 2001 يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون
الدذّينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
2.1.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ه

3
9 2 يوليو سنة 2001 م

/ العدد

- وبمقتضى القانون رقم 12-1 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي
لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بستة ملايير وتسعة وتسعين مليونا وستمائة
وثمانية عشر ألف ديثار (6.099.618.000 دج )
والمخصنّصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2001, طيقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينية والأوقاف. كل قيما يخصََّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدينيَّة والأوقاف لسنة 2001
من ميزانيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

سسسس<:«سبمسظ:سه:سسامسسسدسسس«مسسسسسسوس:«ااايس«سسسودسسوسس.سسووسسسسسسيس هس ستيسسسسسسوسسسسم ‏

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الكثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

4.0أوّل جمادى الأؤلى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001م الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ال))

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

القسم
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع خوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

|الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

177.0

4.0
6|680

1"..0
1":80.0

1.810.000

3..20
88.0
15.0
1060.060
200

202.00

510.00
2.600.000
2.2.000

170.000
1444400
11886.00

يتم

122/0

788060

يت

788.00

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 أول جمادى الأولى عام 1422 ه]

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

مجموع القسم السادس

المختلفة

القسم

النفقات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن....

الإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن

الإدارة المركزية والأوقاف - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات

مجموع القسم الثالث
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

1-0

83/0
151... 0

1" .0
3.000
4.700
26.0

5.00
5...0

1.10.00
60600.00

100
8. .,08...00

10...) .0
21٠800

5.00
50.0
72.0
388.060

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الجريدة الرّسمبَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الاعتمادات المخصصة ال

2.0

1.1.0

8870
3.9.70

3.000

1|0....0
10 ...0

467060

0.. ْ5800
0 6 ر9*7

80.0
1-0

5.0
150.00
060ر.5. 5ض
10.0.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد . 39

أل جمادى الأولى عام 1422 ه |

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحمق ( تابع )

15-4
91-4
93-4
98-4

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

408.0
2.060
8.0

38.00

2.0

44.0

4.60

0م212

21.8.0000

5.6.00

2.060

2.0
2.0

5”. 0

6.099.880

6.099. 68.06

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

