أل جمادى .الأولى عام :1422 ها م :5 :5
الجريدة الرسميَّة يّة الجزائريَّة / العدد 39
2 يولي سنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
مرسوم تنفيذي رقم 1- 171 م3 رغ في 27 - وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 | 27 ربيع إلثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي

لسنة 2001

الاعتمادات المخصّصة لوزير النّقل من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة يرسم ما ياتي :
التّكميلي لسنة 2001. المادّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة ملايير وخمسمائة وسبعة وثمانين
إن رئيس الحكومة. مليونا وسبعمائة وثمانية وستين ألف ديثار
0 ري4ي.3*3 المخصنّصة لوزير النّقل من
- بناء على تقرير وزير الماليّة. (3.587.768.000 دع) و لوزير النّقل من
‎١‏ ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4 لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
و125 ( الفقرة 2) منه المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّقل.
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8 | كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ >
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة

0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001, علي بن فليس

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النّقل لسنة 2001
من ميزانية اللتسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 80.0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الخثالث ا
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالثفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

أل جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )
0 .24

2.8.0
87.00

6.00
20.0

35.0

4.0
99»0(8.000
217.0
1.86.00

2701.0

98.0
2.8.0
3160
9-0
12.0
190

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

1"-.0
20-060

0ص
2.0.0

7 جمادى الأولى عام 1422 ها ْ ا . .
:5 + ا ا 1 3
2 يولي نه 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريية / العدد 9

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين

32.0
إعانة للمعهد العالي البحري 34.0
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية 28.0
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري... ب 0ه.183
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستفغائنم 18.0
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية 1148.00

مجموع القسم السادس 1.20

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 80.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.0
0-->”ض
مجموع العنوان الثالث 20.70
العنوان الرابع ٍ
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب :
2.0.0
مجموع القسم الثالث 2.0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية 20.0.0000
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 40.00
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 3.0
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق 4.0.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 39 2 يوليو اسنة 20017 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) مج

مساهمة في الديوان الوطنى للأحوال الجوية 17.6.0
مساهمة فى المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 10.106

مجموع القسم الرابع 2715.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
42.000

42.00

مجموع العنوان الرابع 2717.090
مجموع الفرع الجزئي الأول 300.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 00-..2

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
11.000.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 12.60.00

الابيد

مجموع القسم الأول 388.0

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 5.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
89801000

742.00

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001م الجريدة الرَّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع)

الاعتمادات المخصصة ( اج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ااا | 00 29.206.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 240.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 94.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
ِ ا ف لس
مجموع القسم الثالث 13..798.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة يد النة أ 0 17.311.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‎١‏ 7.140.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة : ااي أ 4.583.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ب 0 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ٍ ب 888,0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السي أ 0 3.216.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيج م أ 1.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ممم أ 43.000

مجموع القسم الرابع 40.100

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ا أ 0 4.043.000
مجموع القسم الخامس 40

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي ات أ 0 20.768.000
مجموع القسم السابع 20.0
مجموع العنوان الثالث 0 .5 8ض
,9 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 ا بال ا .

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 400.0

مجموع القسم السادس 400.00
مجموع العنوان الرابع 400.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 56.900

مجموع القرع الأول . 3.9.0

ا | 3.587.768.000
أل جمادى الأولى عام :1422 ه
2 يولي ستة 2001 م

