راش جمادى الاولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 188 مؤ رغ في 27
رييع الثّاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2.2001 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن
والعمران ‏ من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
1 ),2,

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة

0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سئة
1 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بثمانية عشر مليارا وثمانمائة وثمانين مليونا
وسبعمائة واثنين وعشرين ألف ديثار
(18.880.722.000 دج ) والمخصنّصة لوزير السكن
والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليَّة ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن والعمران لسنة 2001
من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزتي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة

6.00
387.0أل جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريَة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 184.00
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
ذ 5.00

000" ى1 98»8|(8

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 35.0

مجموع القسم الثاني 85.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 200.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.... 22-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. ّ 19400

مجموع القسم الثالث 2.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 11880
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3...00
الإدارة المركزية - اللوازم 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 10.0
الإدارة المركزية - الالبسة 204.0
9.0

دل جمادى الأولى عام 1422 هه
2 يوليو سنة 2001 م

الإدارة المركزية - الإيمٍ 200.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 38_06
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 12.109.000

مجموع القسم الخامس 12.19.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 5.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1000

مجموع القسم السابع 80

مجموع العنوان الثّالث 18560000

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم التثّالث

النّشاط التربوي والثّقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتبا
8.0

مجموع القسم الثالث 60

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية ا

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة...

الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين
تيت تي جيم يميم ‎١‏ للبيان

ْ ممي ةي ةمي وم يميم مومع وموم وممة مم أ 15.000.000.000

1.".0
3.00

8*8) 06
*3...0

ممم ممعم سسسب

15.06.90

مساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء
مجموع القسم الرابع

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
ميم يمي ممم ميم ميج ميمه ممم تم ممم | 0 72.000
مجموع القسم السادس 7.000
مجموع العنوان الرابع 15.7.0
مجموع القرع الجزئي الأول 15.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المثاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ا

مجموع القسم الأول

720.0

247/0

21286.00

1.0.8.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ها

2 يوليو سئنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
11-2 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع
188.060
12-2 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1128000
1-00
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
11-3 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المح العائلية.... 59.0
12-8 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية 88.00
13-38 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبتاء - الضمان
22-0
14-393 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 00 ---
مجموع القسم الثالث 380
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
11-4 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات... 5848.000
12-4 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث.. 7888.000
13-4 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم 8.0
14-4 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف
12.06
15-4 883800
91-4

18.0

ول جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار تام ‎١‏ 0 1.720.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات

القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

24000

مجموع القسم الرابع

الخامس

0م ”88

القسم
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني..

6.6.00

مجموع القسم الخامس 6.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

55.700

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي .+

55/00

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث 1.66.0

العنوان

التدخلات

الرابع

العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

1"00

جموع القسم السادس 100

100.0

مجموع العنوان الرابع

1.80

مجموع الفرع الجزئي الثاني
أل جطادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

11-1

12-1

13-1

11-2

12-2

11-3

12-38

13-3

14-3

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني |
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المتح
العائلية
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

مجموع القسم الثالث

18986.06
38358 . 060

68700
18.0

120.0

8.00
9770.0

955 0
0(800
35784 0

370

4. 060

ول جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يوليو سئة 2001م
يولي

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
7300

1|0....000
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 8.00
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف

14400

1108.0

200
468.0

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة. 7#.0000

مجموع القسم الرابع 66870

القسم الخامس
أشقال الصيائنة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
8.00

81... 0

النفقات

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الدقع
760+" 72

79.00

مجموع العنوان الثالث 2-70

أ اول ججادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سئة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 1.73.00

مجموع القسم السادس 18000
مجموع العتوان الرابع 198.000

مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.9.06

مجموع القرع الأول 18.80.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران..|) 18.880.722.000

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

