الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

أمر رقم 03-01 مؤرخ في أوّل جمادى
التّانية عام 1422 الموافق 20 غشت
سنة 2001, يتعلّق بتطوير الاستثمار.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدّستور.لاسيّما المادّتان 122
و 124 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-88 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمّن الانضمام إلى الاتفاقية التي صادق عليها
مؤتمر الأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو
سنة 1958 والخاصّة باعتماد القرارات التحكيميّة
الأجنبيَّة وتنفيذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 04 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمن الموافقة على اتفاقية تسوية المنازعات
المتعلقة بالاستشثمارات بين الدول ورعايا الدول
الأخرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يثاير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاتقاقيّة المتضمّنة إحداث
الوكالة الدولية لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-66 المؤرخ في 4ذي
الحجّة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلّق بالمناطق والمواقع السياحيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون التجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 105-7 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 9 07-7 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ فى 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
83 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانيّة.

-وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
32 رمضان عام 1410 الموافق 7أبريل سنة
0 والمتعلّق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7أبريل سنة
0 والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
لاسيّما المادّتان 38 و65 المتعلقتان بقوانين
الضرائب.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. المعدّل
والمتمّمء؛3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يصدر الأمر الآتي نصّه :

الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّد هذا الأمر النّظام الذي
يطبق على الاستشثمارات الوطنيّة والأجنبيَّة المنجزة
في النشاطات الاقتصادية المنتجة للسّلع والخدمات.
وكذا الاستثمارات التي تنجز في إطار منع الامتياز
و/أو الرخصة.

المادة 2 : يقصد بالاستثمار في مفهوم هذا
الأمر ما يأتي :

1- اقتناء أصول تندرج في إطار استحداث
نشاطات جديدة. أو توسيع قدرات الإنتاج؛ أو إعادة
التأهيل, أو إعادة الهيكلة.

2- المساهمة في رأسمال مؤسَّسة في شكل
مساهمات نقدية أو عينية.

3- استعادة النشاطات فى إطار خوصصة جزئية
أو كلية.

المادة 3 : يمكن أن تستفيد الاستثمارات
المذكورة في المادتين 1 و2 أعلاه من المزايا التي
يمنحها هذا الأمر. ويحدّد المجلس الؤطني للاستثمار
المذكور في المادّة 18 أدناه شروط الحصول على هذه
المزايا.

المادّة 4 : تنجز الاستثمارات في حرية تامَّة
مع مراعاة التشريع والتنظيمات المتعلّقة
بالنشاطات المقدّنة وحماية البيئة.

وتستفيد هذه الاستشثمارات بقوّة القانون من
الحماية والضّمانات المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وتخضع الاستثمارات التي استفادت من المزاياء
قبل إنجازهاء لتصريح بالاستشمار لدى الوكالة
المذكورة في المادّة 6 أدناه.

المادّة 5 : يحدّد شكل التّصريح بالاستثمار
وكيفيّاته, وطلب المزاياء وقرار منح المزايا من طريق
التنظيم.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

المادة 6 : تنش لدى رئيس الحكومة وكالة
وطنيّة لتطوير الاستثمار. تدعى في صلب النّص
“الوكالة".

المادّة 7 : للوكالة أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع طلب المزاياء من أجل :

- تزويد المستشمرين بكلّ الوثائق الإداريّة
الضروريّة لإنجاز الاستثمار.

- تبليغ المستثمر بقرار متحه المزايا المطلوبة
أو رفض منحه إيّاها.

في حالة عدم الرد من قبل الوكالة أو الاعتراض
على قرارهاء يمكن أن يقدّم المستشمر طعنا لدى
السّلطة الوصية على الوكالة التي يتاح لها أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما للرد عليه.

يمكن أن يكون قرار الوكالة موضوع طعن أمام
القضاء.

المادة 8 : يبيِّن قرار الوكالة, زيّادة على اسم
المستفيد؛ المزايا الممنوح إيّاها وكذا الواجبات التى
تقع على عاتقه طبقا لأحكام هذا الأمر.

ينشر مستخرج من قرار الوكالة يُعرّف فيه
المستفيد والمزايا الممتنوحة قي النّشرة الرسميّة
للإعلانات القانونية.

لا +
الباب الثاني
المزايا

الفصل الأول
النّظام العام

المادّة 9 : زيَّادة على الحوافز الضّريبيّة
وشبه الخريبيّة والجمركيَّة المنصوص عليها في
القانون العام؛ يمكن أن تستفيد الاستثمارات المحددة
في المادتين 1 و2 أعلاه؛ بعنوان إنجازها على التّحو
المذكور في المادة 13 أدناه؛ من المزايا الآتية :

1- تطبيق النّسبة المخفّضة في مجال الحقوق
الجمركيّة فيما يخص التجهيزات المستوردة والتى
تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

2- الإعفاء من الضّريبة على القيمة المضافة فيما
يخص السّلع والخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
الاستثمار.

3- الإعفاء من دفع رسم نقل الملكيَّة بعوض فيما
يخص كلّ المقتنيات العقاريّة التي تمت في إطار
الاستثمار المعني.

الفصل الثاني
النّظام الاستثنائي

المادّة 10 : تستفيد من مزايا خاصّة :

1- الاستشمارات التي تنجز في المناطق التي
تتطّلب تنميتها مساهمة خاصنّة من الأولة.

2- وكذا الاستشمارات ذات الأهمية الخاضَّة
بالنّسبة للاقتصاد الوطني, لا سيِّما عندما تستعمل
تكنولوجيات خاصّة من شأنها أن تحافظ على البيئة.
وتحمي الموارد الطبيعيّة؛ وتدّخر الطاقة وتفضي إلى

يحدد المجلس الوطني للاستثمار المذكور في
المادّة 18 أدناه المناطق المذكورة في الفقرة 1 أعلاه
وكذا الاستثمارات المذكورة في الفقرة 2 أعلاه.

المادّة 11 : تستفيد الاستثمارات المنجزة فى
المناطق المذكورة فى الفقرة 1 من المادّة 10 أعلاه من
المزايا الآتية :

1- بعنوان إنجاز الاستثمار
- الإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخصٌّ كلّ المقتنيات العقاريّة التي تتم في إطار
الاستثمار»
- تطبيق حقّ ثابت في مجال التّسجيل بنسبة

مخفضة قدرها اثنان بالألف (0602) فيما يخصٌ العقود
التأسيسيّة والزيادات في ر أس المال»

- تكقّل الدولة جزْئيًا أو كلما بالمصاريف؛ بعد
تقييمها من الوكالة. فيما يخصٌ الأشفال المتعلّقة
بالمنشآت الأساسيّة الضّروريّة لإنجاز الاستثمار »

/ العدد 47

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- الإعفاء من الضّريبة على القيمة المضافة فيما
يخص السّلع والخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
الاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السّوق
المحليَّة؛ وذلك عندما تكون هذه السّلع والخدمات
موجهة لإنجاز عمليَّات تخضع للضّريبة على القيمة
المضافة.

- تطبيق النّسبة المخفّضة في مجال الحقوق
الجمركيّة يما يخص السّلع المستوردة والتي تدخل
مباشرة في إنجاز الاستثمار.

2 - بعد معاينة اتنطلاق الاستغلال

- الإعقاء. لمدة شر (10) سنوات من النّشاط
الفعلي؛ من الضّريبة على أرباح الشركات. ومن
الضريبة على الدخل الإجمالي على الأرباح المورّعة.
ومن الدفع الجزافي. ومن الرسم على النّشاط المهنيء

- الإعفاء, لمدّة عشر (10) سنوات ابتداء من
تاريخ الاقتناء,؛ من الرسم العقاري على الملكيات
العقارية التى تدخل فى إطار الاستثمار.

- منح مزايا إضافيّة من شأئها أن تحسّن وو//أو
تسهل الاستثمار . مثل تأجيل العجز وآجال الاستهلاك.

المادة 2 : يترتّب على الاستشمارات
المذكورة في الفقرة 2 من المادّة 10 أعلاه إبرام
اتفاقيّة بين الوكالة لحساب الدولة؛ وبين المستشمر.

وتبرم الاتفاقيَّة بعد موافقة المجلس الوطني
للاستشمار المذكور في المادّة 18 أدناه؛ وتنشر في
الجريدة الرَسَمَيَة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

يتم الاتّفاق على بنود هذه الاتفاقية. ولا سيّما
عند منح حق للامتياز و/أو رخصة قد تتجسّد في
استثمار مرشح لتيل هذه المزايا.

المادّة 13 : يجب أن تنجز الاستشثمارات
المذكورة في الموادً 1 و2 و10 أعلاه في أجل يتّفق
عليه مسبقا عند اتخاذ قرار منح المزايا. ويبدأ سريان
هذا الأجل ابتداء من تاريخ تبليغ هذا القرار إلا إذا
قررت الوكالة المذكورة فى المادّة 6 أعلاه تحديد أجل
إضافي. ‎١‏

3 جمادى الثانية عام 1422 هف
2 غشت سنة 2001 م

الباب الكالث
الضّمانات الممنوحة للمستثمرين

المادّة ‏ 14 : يعامل الأشخاص الطبيعبيّون
والمعنويّون الأجانب بمثل ما يعامل به الأشخاص
الطبيعيون والمعنويون الجزائريون في مجال
الحقوق والواجبات ذات الصئّلة بالاستثمار.

ويعامل جميع الأشخاص الطبيعيّين والمعنويّين
الأجانب نفس المعاملة مع مراعاة أحكام الاتفاقيّات
التي أبرمتها الدولة الجزائرية مع دولهم الأصليّة.

المادّة 15 : لا تطبّق المراجعات أو الإلفاءات
التى قد تطراً في المستقبل على الاستشثمارات
المنجزة في إطار هذا الأمر إلا إذا طلب المستثمر ذلك
صراحة. 0

المادة 16 : لا يمكن أن تكون الاستشمارات
المنجزة موضوع مصادرة إداريّة. إلآ في الحالات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

ويترتّب على المصادرة تعويض عادل و منصف.

المادة 17 : يخضع كل خلاف بين المستثمر
الأجنبي والدولة الجزائريّة يكون بسبب المستثمر أو
بسبب إجراء اتخذته الدولة الجزائريّة ضدّه؛ للجهات
القضائيّة المختصتّة, إلا فى حالة وجود اتفاقيّات ثنائيّة
أو متعدّدة الأطراف أبرمتها الدولة الجزائريّة؛ تتعلّق
بالمصالحة والتّحكيم؛ أو في حالة وجود اتفاق خاصٌ
إلى اتفاق بناء على تحكيم خاصً.
الباب الرابع
أجهزة الاستثمار
الفصل الأول
المجلس الوطتى للاستثمار
المادة 18 : ينشا مجلس وطني للاستشمار

يدعى في صلب النص "المجلس” يرأسه رئيس
الحكومة.

المادّة 19 : يكلف المجلس على الخصوص
بما يأتي :

- يقترح استراتيجية تطوير الاستثمار
وأولوياتهاء
اللبلليببيب

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- يقترح تدابير حفزية للاستثمار مسايرة
للتطورات الملحوظة.؛

- يفصل في الاتفاقيّات المذكورة في المادة 12
أعلاه؛

- يفصل في المزايا التي تُمنح في إطار
الإستشثمارات المذكورة فى المادّة 3 أعلاه.

- يفصل.؛ على ضوء أهداف تهيئة الإقليم؛ فيما
يخص المناطق التي يمكن أن تستفيد من النّظام
الاستثنائي المنصوص عليه في هذا الأمرء

- يقترح على الحكومة كل القرارات والتدابير
الضروريّة لتنفيذ ترتيب دعم الاستثمار وتشجيعه.

- يحثً ويشجْع على استحداث مؤسَّسات وأدوات
ماليّة ملائمة لتمويل الاستشمار . وتطويرها.

- يعالج كلّ مسألة أخرى تتّصل بتنفيذ هذا الأمر.

المادّة 20 : تحدد تشكيلة المجلس وتنظيمه
وسيره عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
الوكالة الوطنيّة لتطوير الاستثمار
المادّة 21 : الوكالة المذكورة فى المادة 6
أعلاه مؤسّسة عموميّة تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي.

. تتولّى الوكالة. في ميدان الاستشمارات
وبالاتصال مع الإدارات والهيئات المعنيّة. على
الخصوص المهام الآتية :

- ضمان ترقية الاستشمارات وتطويرها
ومتابعتهاء

- استقبال المستشثمرين المقيمين وغير
المقيمين وإعلامهم ومساعدتهم؛

- تسهيل القيام بالشكليات التأسيسيّة
للمؤسّسات وتجسيد المشاريع بواسطة خدمات
الشباك الوحيد اللأآمركزي»

- ممح المزايا المرتبطة بالاستشمار في إطار
الترتيب المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- تسيير صندوق دعم الاستثمار المذكور في
المادّة 28 أدثاى

- التأكّد من احترام الالتزامات التي تعهّد بها
المستثمرون خلال مدّة الإعفاء.

يحدّد تنظيم الوكالة وسيرها عن طريق التّنظيم.

المادذة
الجزائر. وللوكالة هياكل لامركزية على المستوى
المحلى.

ويمكنها إنشاء مكاتب تمثيل في الخارج.

يحدّ عدد الهياكل المحليَّة والمكاتب في الخارج
ومكان تواجدها عن طريق التّنظيم.

2 : يوجد مقر الوكالة في مدينة

الشبّاك الوحيد

المادّة 3 2 : ينشأً شبّاك وحيد ضمن الوكالة.
يضم الإدارات والهيئات المعنية بالاستثمار.

يؤْهّل الشبَّاك الوحيد قانونا لتوفير الخدمات
الإداريّة الضروريَّة لتحقيق الاستشثمارات. موضوع
التصريح المذكور في المادّة 4 أعلاه.

يحتج بقرار الشبّاك الوحيد على الإدارات
المعنية.

المادّة 24 : ينشاً الشبّاك الوحيد على مستوى
الهيكل اللآمركزي للوكالة.

المادة 25 : يتأكّد الشبّاك الوحيد. بالاتصال
مع الإدارات والهيئات المعنيّة. من تخفيف وتبسيط
إجراءات وشكليَات تأسيس المؤسّسات وإنجاز
المشاريع.

وب على تنفيذ إجراءات ‎١‏ تب ِ والتّحْقية
المقرّرة.

المادة 6 2 : تنشىء الدولة انطلاقا مما تبقّى
من أصول المؤسّسات العموميّة المثنحلّة. قصد ضمان
تمثيلها لتطوير الاستثمار, حافظة عقاريَّة وغير
منقولة ؛ يُسند تسييرها إلى الوكالة المكلّفة بتطوير
الاستثمار المذكورة في المادّة 6 أعلاه.

تحدّد كيفيَّات تنفيذ هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

3 جمادى الثانية بحام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

المادة 27 : يتم عرض أراضي الأساس العقاريّة
من خلال تمثيل الهيئات المكلّفة بالعقار الموجّه
للاستثمار , على مستوى الشبَاكِ الوحيد اللآمركزي.

الباب الخامس
أحكام تكميليّة

المادّة 8 2 : ينشا صندوق لدعم الاستثمار في
شكل حساب تخصيص خاص.
يوجَّه هذا الصندوق لتمويل التكقّل بمساهمة
الدّولة في كلفة المزايا الممنوحة للاستثمارات.
ولاسيِّما منها التّفقات بعنوان أشغال المنشآت
الأساسيّة الضروريّة لإنجاز الاستثمار.
يحدَّد المجلس الوطني للاستثمار المذكور في
المادّة 18 أعلاه جدول النّفقات التي يمكن إدخالها فى
هذا الحساب.
تحدّد كيفيّات تنظيم هذا الصندوق وسيره عن
طريق التنظيم.
الباب السادس
أحكام مختلفة

المادة 9 : يحتفظ بالحقوق التي يكتسبها
المستثمرون فيما يخص المزايا التي يستفيدون منها
بموجب التشريعات التي تؤسَّس تدابير تشجيع
الاستشثمارات, وتبقى هذه المزايا سارية إلى غاية
انتهاء المدة وبالشّروط التي منحت على أساسها.

المادّة 0 3 : يمكن أن تكون الاستثمارات التى
تستفيد من المزايا المنصوص عليها فى هذا الأمر
موضوع نقل للملكيَّة أو تنازل. يلتزم المالك الجديد
لدى الوكالة بالوفاء بكلّ الالتزامات الّتى تعهّد بها
المستثمر الأول والّتي سمحت بمنح تلك المزاياء وإلا
ألغيت تلك المزايا. ‎١‏

المادة ‏ 31 : تستفيد الاستثمارات المنجزة
انطلاقا من مساهمة في رأس المال بواسطة عملة
صعبة حرّة التّحويل يُسمّرها بنك الجزائر بانتظام
ويتحفّق من استيرادها قانونا, من ضمان تحويل
الرأسمال المستثمر والعائدات الناتجة عنه. كما يشمل
هذا الضمان المداخيل الحقيقيّة الصنّافية النّاتجة عن
التّنازل أو التصفية. حتى وإن كان هذا المبلغ أكبر من
الرأسمال المستثمر في البداية.

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

المادة 32 : تخضع الاستثمارات المستفيدة
من المزايا الممنوحة بموجب هذا الأمرء خلال فترة
الإعفاء, لمتابعة من قبل الوكالة.

تقوم الوكالة بمتابعة هذه الاستشمارات
بالاتصال مع الإدارات والهيئات المكلّفة بالسّهر على
احترام الالتزامات التي تترتّب على الاستفادة من
المزايا الممنوحة.

المادّة 3 3 : في حالة عدم احترام آجال الإنجاز
وشروط منح المزايا كما تحددها المادّة 13 أعلاه؛ يتم
سحب هذه المزايا بنفس الأشكال التي منحت بهاء دون
المساس بالأحكام القانونيّة الأخرى.

المادة ‏ 34 : تتكفّل وكالة ترقية الاستثمار
ودعمه,؛ في انتظار تنصيب الوكالة المذكورة في
المادّة 6 أعلاه, بأحكام هذا الأمر وكذا بالآثار المترتّبة
على الفترة الانتقاليّة المذكورة في المادّة 29 أعلاه.

المادّة 5 3 : تلغى كلّ الأحكام السّابقة المخالفة
لهذا الأمر؛ لا سيِّما تلك المتعلّقة بالمرسوم التّشريعي
رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمتعلّق بترقية الاستشمار . ما عدا القوانين المتعلّقة
بالمحروقات والمذكورة أعلاه.

المادّة ‏ 36 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
هوهو م

