الاعتمادات المخصّصة لوزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة من ميزائيّة

الماليّة

التّسيير بموجب قانون
التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الاعتمادات المخصصة لوزير السّياحة والصّناعة التَّقليدية لسنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بخمسمائة وأربعة وستين مليونا وثمانمائة
وثمانية ألاف دينار (564.808.000 دج) والمخصنّصة
لوزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة من ميزائيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
1. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

2001

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

3+0
18.00

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

2.00

مجموع القسم الأول 6171.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطني للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى لتقنيات الفندقة

الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة
مجموع القسم السادس

أل جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

الاعمتمادات المخصصة (دج)

22.00
2.0

27.000

186.00

1| .0
1.2700
1.2.0
17.0

11.745.000
98 0
4.0
8 3.0
1|800

10.00
6...0
700.0

10.00
34.0

1.0
1.86.00

47.06
2.0.0

3.0
28-0
13.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه امه ِ اا
2 يوليو سنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1006
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي... ا 3-200

مجموع القسم السابع 40

مجموع العنوان الثالث 20

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
ا
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية .... 7750.00
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة 8.0

مجموع القسم الثالث 15.0.0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليديّة والحرف 8.0.0

المساهمة في غرف الصّناعة التّقليديَّة والحرف 40.000.000
المساهمة فى الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية 15.0.0

مجموع القسم الرابع 68.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
42.0
42.00
مجموع العنوان الرابع 78.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 388.00

أل جمادى الأولى غام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يوليو سئة 2001م
يولي

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة . للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 75.700
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة... 48.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 205.0
مجموع القسم الأول 144.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 3-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح الاختيارية 38.0
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 33.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
221/17.0
مجموع القسم الثالث 87.60
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8-90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 14.00

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المضالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الخامس
الصيانة

القسم
أشغفال

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

السابع
المختلفة

القسم

النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القزع الأول

سسساسبتسيننين... سوسس س-ز-وسوروسوسوسس«وسو+اادجسسوسوسس.سسس.وسووسسوسسبمسمسسسسسسسسسبسسستت

14.790
338800

4.00
1.20.0

480.0

41. 0

3.0

3.0

8... 00
6.00

240

0
589.000
69.000

28.0

880

55686 0

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

