الاعتمادات

يتضمّن توزيع
المخصّصة لوزير الأشفال

العموميّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العموميّة لسنة

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سئنة
1 اوالمتضمّن قانون"الماليّة التكميلى لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بمليارين ومائتين وأحد عشر مليونا
وسبعمائة وخمسة وأربعين ألف ديثار
(2.211.745.000 دج) والمخصنّصة لوزير الأشغفال
العموميّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلىٌ لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا -
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشفال
العموميّة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.
الملحق
2001

من ميزانية التسييز والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دع)

القرع الأول

الإدارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية...
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

380
15-0

الإدارة المركزية --الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

2.0

مجموع القسم الأول 54.0| أل جمادى الأذلى عام 1422 ه مداه . وا
2 يوليق سنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدي 100.000

مجموع القسم الثاني 120.000

القسم الثالتث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1440
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 990.000

مجموع القسم الثالث 14.10

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات ين رض

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3.0
19000
9.0
127.00
1.090

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - تنفقات الخبرة - ْ

التعويضات المترتبة على الدولة 4.00

مجموع القسم الرابع 1.8.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني والمنشآت التقنية 1-0

جموع القسم الخامس 0 1*8'"88

أول جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 2 يوليق سنة 2001م
يولي

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

85.0.0
39... 00

1240.0

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي.... ا 2.0
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 9|870

مجموع القسم السابع 350
مجموع العنوان الثالث 21.211.000

العنوان الرابع
التدلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط ‏ التّربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
4.0
ع القسم الثالث 4.470
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير
80.0
88000

التّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
8.00
8.0
مجموع العنوان الرابع 5..0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2122.0

أل جمادى الأولى عام 1422 هد
2 يوليو سنة 2001 م

القرع الجزئي التَالث
المصالح اللامركزيّة التَّابعة للأشغال العمومية

الخّالث
المصالح

العنوان
وسائل

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية -

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - التّعويضات
والمنح المختلفة :
المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار الجسديّة

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم التّالث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الاعتمادات المخصصة (دج) أ

8/7 0

25...0

6|000. 00
1-0

7000.0

1.9.0
8... 0

108.0 .0

9.0

28... .0

4..0
44790

أل جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليوى سنة 2001 م

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية -
2124.0

8.0

12.0

20-0

1.00

13.0

888.0

المصالح اللامركزية التّابعة للاشغال العمومية - الثّفقات
القضائيّة - نفقات الخبرة.- التّعويضات المترتبة على

48.0

مجموع القسم الرّابع 79.0

القسم الخامس

أشفال الصنّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة
11.0

1144060

0د 68

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سن 2007م الجريدة الرّسميَّة. للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 0.ر..3
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
1.0
21.1.0

مجموع العنوان الثّالث 1.995.180

العنوان الرابع
التّدخلات العمومية

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 9#»_09.0006”*
مجموع القسم السادس 9»_|0
مجموع العنوان الرابع 98000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 1.996.080
مجموع القرع الأول 2,40
أمجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال
2.2.1.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

