عبد المجيد تبون
سه ا

قرارات مؤرخة في 27 ربيع الثّاني عام
2 الموافق 18 يوليو سنة 2001
تتضمّن تفويض الإمضاء إلى نواب
مديرين.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 9 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

/ العدد 47 3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سئنة 1 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 11 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سئة
3 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الحفيظ
حمزة. نائب مدير للمستخدمين والنشاط
الاجتماعي بوزارة السّكن.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الحفيظ
حمزة, نائب مدير المستخدمين والنشاط الاجتماعى
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الستكن
والعمران؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422

الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم. 177-92
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنفِيذي المؤْرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1414 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السَّيد مراد داود. نائب
مدير للوسائل العامَّة. بوزارة السّكن.3 جفادىئ الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد مراد داودء
نائب مدير الوسائل العامَّة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422

الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مويو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرّخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 8 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّح
في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة
7 والمتضمّن تعنين السّيد مصطفى بن عزيز.
نائب مدير للميزائية والمحاسبة بوزارة السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد مصطفى بن
عزيز؛ نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير السكن والعمران. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422

الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تب

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

