
مرسوم تنفيذي رقم 01- 184مؤو رخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

يوليىو سنة 2001 يتضمَّن توذزيع

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89"

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بسبعة عشر مليارا وأربعمائة وأربعة وثمانين
مليونا وتسعمائة وثلاثة وعشرين ألف ديثار
(17.484.923.000 دج) والمخصنّصة لوزير الفلاحة
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي .
لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة.
كلّ فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة

2001

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزثي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المتح المختلفة

80.9740
3.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ها

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور ولواحقها.

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1...0
2.0
1.6.0

12880

60 010
38,8 .0

98.0

5.0

77.000
2-0
ا ل

38.0

10-900
2.200
4.220
8-0

121-000
4-0900

للبيان

1»0.0

27-0

اال جمادى الأولئ عام 1422 ه 0 . اا :
2 يوليو سنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

[مس”سساستسسسسس ل ل ل ل لس سلس لسلس سسسسمللللل سلس لل ل لسسسس ل سلملسسس أ ستسسسسسسسسسسما

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.0

2.0

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 838.60
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 980
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

23.0
عانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 70.0

إٍ
إ
ٍ

عانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية

للري الخاصة بالسقي وصرف المياه 3.0.0
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي ' 31.405.000
إعانات للمعاهدالتقنولوجية المتوسطة الفلاحية 22.8.0
إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي 30-0
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 1830..0-0
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 0 /قق388
إعانة للمعهد الوطنيلحماية النباتات 17.0
إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري 95.680
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب.... 54-0
عانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه 388.0
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية 34.0
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة
2000
12..0.0

ببستت

مجموع القسم السادس 800 1788

أول جمادى الأولى عام. 2ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الورا
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
إعانة للصندوق الوطني للضبط والتنمية الفلاحية
إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة 0
إعانة لصندوق ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النباتية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

تدخل الدولة في حالة وقوع حوادث أو نكبات
تعويض عن الأملاك المتخصصة للصندوق الوطني للثورة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

2.0
5.880

8.0
1*8 0

4...70
4.0

50.0

4.0
8.70
8.7.0
1"... .0
17..)0
8... 0

972000
700... 0

للبيان
700.0

9... 0

1... 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89 ©

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )
لبببببب#بمببتتتببكك#ك#ك###“#ا#تُ#ل#س““#“##“#“#صصصس ممتصصمممتعت“““إسجببّ8

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

1756-0
67684 0

70 1170
2... 0

2.060

0.”ض

7860

184.0
11.06

668.0

7...,.|, 0

0. -_.. _ق8/5

أل جماذى الأولى عام . 1422 ه
2 يولي سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 18.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7140

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 140

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 26-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 2.0
389.0
2.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.0

مجموع القسم الرابع 11-0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.0

مجموع القسم الخامس 12.0

السابع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 180
مجموع القسم السابع 180
مجموع العنوان الثالث 3.0

أل جمادئ الأول عام 1422 هد
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
القرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الاعتمادات المخصصة (دج)

0م20
2.0
2.00

0 ا54ر.3

15.6.0

38 7.0
14.06

1888.0
47.0

للبيان
5/0

0. .5ض

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للغابات - المنح العائلية

المديرية العامة للغابات - المنع الاختيارية.

المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المذيرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث.
المديرية العامة للغابات - اللوازم
المديرية العامة للغابات ‏ التكاليف الملحقة
المديرية العامة للغابات - الألبسة
المديرية العامة للغابات - ألبسة الموظفين التقنيين....
المديرية العامة للغابات - حظيرة السيارات
المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضر
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النقفقات المختلفة
المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات
المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

1-0
5 1,00
11.2.0

1.*00.0
14.0

1*.0
5.0
168" 0
1700
9|810
0. .0
1.00.0

1'..00
0

57.00
9 .....0

0..ي. 9

1.10.0
2.66.0
0.ر.. 8
11.6606

145.433.000

أل جمادى الأؤلى عام 1422 ه

2 يوليو سنة :2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 165

الجدول الملحق ( تابع )
لكك ص _صسسس><---.س..رسسسس..سدجسسصس.,مسمسس ‏ مسسسسبتس.دسبت سسا سس لسساامسسسسسسسما

الاعتمادات المخصصة (دج

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المثح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

500.0
0٠1/0

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد ا ل ل

مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة

1.00.0
1.00.0

70) .)0
7") .00
0.0
147.20

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للغابات - الأجورالرئيسية ا | 0 928.250.000
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة.... 38800
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها وم ممم مع مع ممم ممم ممم مف م ممم قم فم مقعم

55.0
188.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

11-2
12-2

11-3
12-3
13-3
14-3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
98-4
98-4

11-5
12-5

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية.

المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم

المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للغابات - الألبسة
المصالع اللامركزية للغابات - حظيرة
المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار
المصالح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولةٌ
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0.0
6.0

8.0

95. .0
670

8*8. ..0
2 ------ 0
40

1'8|.060
060 .9ه
060. 12-60
17-0

10
28.0

27..0

40.0
88.0

20.0
840ص
2.0
ال جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات 12.0
المضالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي 70.660
مجموع القسم السابع 1898.660

مجموع العنوان الثالث 2.13.580

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 4.0000
مجموع القسم السادس 4.2.0
مجموع العثوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.10
مجموع الفرع الثاني 2.2.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 17.48.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 89

أول جمادى الأولى :عام 2 ها

