الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت

سنة 2001
المؤسّسات

العموميّة الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على الدستور.لاسيِّماالمولاً 17و18
و 122و124 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى القانون رقم 18-88 المؤرخ في
8 ذيالقعدة عام 1408الموافق 12 يوليو سنة
8 والمتضمّن الانضمام إلى الاتفاقية التي صادق
عليها مؤتمر الأمم المتحدة في تيويورك بتاريخ 10
يونيو سنة 1958 والخاصة باعتماد القرارات
التحكيميّة الأجنبيّة وتنفيذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على اتفاقية تسوية المنازعات
المتعلّقة بالاستشمارات بين الدول ورعايا الدّول
الأخرى»

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاتفاقية المتضمّنة إحداث
الوكالة الدّولية لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18
صقر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80-76 المؤرخ في
9 شوؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-8 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة
38 والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التثقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمّم»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 22-0 المؤرخ في 27
محرم عام 1411الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسَجلّ التّجاري

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قائنون الأملاك الوطنيّة. لاسيّما
الموااٌ2 و3 و1234 و18 و1073 و108 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1998 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٍ رقم 08-94 المؤرّخ
في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأمينات. ب

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. المعدّل
والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 25-95 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَة

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدَّد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء

- وبمقتضى القانون رقم 03-0 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامَّة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المناجم»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : يحدّد هذا الأمر قواعد تنظيم
المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة وتسييرها ومراقبتها
وخوصصتها.
الفصل الأول
العموميّة

المؤسسات الاقتصادية

المادة 2 : المؤسّسات العمومية الاقتصادية
هي شركات تجارية تحوز فيها الدولة أو أي شخص
معنوي آخر خاضع للقانون العام. أغلبية رأس المال
الاجتماعي مباشرة أو غير مباشرة. وهي تخضع
للقانون العام.

المادة 3 : تحوز الدولة أو أي شخص معنوي
آخر خاضع للقانون العام. تمثيلا لرأسمالها الاجتماعي.
مباشرة أو غير مباشرة,؛ أموالا عمومية في شكل
حصص. أو أسهم؛ أو شهادات استشمار. أو سندات
مساهمة أو أي قيم منقولة أخرى في المؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية. ‎١‏

تخضع كيفيّات إصدار القيم المنقولة المذكورة
أعلاه واقتنائها والتنازل عنها لأحكام القانون التّجاري؛
وأحكام هذا الأمرء وكذا كل الأحكام القانونيّة أو
القانونيّة الأساسيّة الأخرى.

وتخضع الأموال العموميّة المذكورة أعلاه لأحكام
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛ ولا سيِّما
منها الاحكام المتعلّقة بتسيير الأملاك الخاصّة للأولة.

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

الماذة 4 : ممتلكات المؤسّسات العموميّة
الاقتصادية قابلة للتنازل عنها وقابلة للتصرّف فيها
طبقا لقواعد القانون العام وأحكام هذا الأمر.

ويشكّل رأسمالها الاجتماعي الرهن الدائم وغير
المنقوص للدائنين الاجتماعيين.

المادة 5 : يخضع إنشاء المؤسّسات الاقتصادية
العموميّة وتنظيمها وسيرها للأشكال التي تخضع لها
شركات رؤوس الأموال المنصوص عليها في القانون
التّجاري.

غير أنّه يجب أن يشتمل مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة, حسب الحالة. على مقعدين لصالح العمَّال
الأجراء حسب الأحكام المنصوص عليها في القانون
المتعلّق بعلاقات العمل.

يمكن النَصّ عن طريق التّنظيم على أشكال
خاصّة لأجهزة الإدارة والتّسيير بالنّسبة للمؤسّسات
العموميّة الاقتصادية التي تحوز فيها الدولة أو أي
شخص معنوي آخر خاضع للقانون العام مجموع
الرأسمال بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.

يتخذ مجلس مساهمات الدّولة المذكور في المادة
8 أدناه, بموجب لائحة., قرار إخضاع مؤسّسة عموميّة
اقتصادية للأشكال الخاصّة المذكورة في الفقرة أعلاه.

المادّة 6 : بفض النّظر عن أحكام هذا الأمرء فإن
المؤسّسات العموميّة التي يكتسي نشاطها طابعا
استراتيجيًا على ضوء برنامج الحكومة. تخضع
لنصوص قوانينها الأساسيّة التنظيميّة المعمول
بهاء أو لنظام خاص يحدٌّ عن طريق التنظيم.

المادّة 7 : يمكن إبرام اتفاقيات بين الدّولة,
الممثّلة بمجلس مساهمات الدولة المذكور فى
المادة 8 أدناه؛ وبين المؤسّسات العموميّة الاقتصادية
الخاضعة لتبعات الخدمة العموميّة.

الفصل الثاني
مجلس مساهمات الدولة

المادّة 8 : يؤسّس مجلس لمساهمات الدولة
يوضع تحت سلطة رئيس الحكومة الذي يتولى
رئاسته. ويدعى في صلب النَّصصْ "المجلس".

تحدّد تشكيلته وسيره عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيّة الجزائريَّة / العدد 47

المادة 9 : يكلف المجلس بما يأتي :

- يحدد الاستراتيجية الشّاملة في مجال
مساهمات الدولة والخوصصة.

- يحدد السياسات والبرامج فيما يخص
مساهمات الدولة ويُنفذهاء

- يحدد سياسات وبرامج خوصصة المؤسّسات
العموميّة الاقتصادية ويوافق عليهاء

- يدرس ملفات الخوصصة ويوافق عليها.

المادة 10 : يجتمع المجلس مرّة واحدة (1)
على الأقل كلّ ثلاثة أشهر تحت رئاسة رئيس الحكومة.

يمكن استدعاؤه للاجتماع في كلّ وقت؛ من
رئيسه أو بطلب من أحد أعضائه.

يتولّى الوزير المكلّف بالمساهمات أمانة المجلس.

المادة 11 : يضبط مجلس مساهمات الدولة
تنظيم القطاع العمومي الاقتصادي.

تعفى من كلّ الحقوق والرسوم. كلّ الوثائق
والمستندات والعقود التي تعد في إطار عمليات إعادة
تنظيم القطاع العمومي الاقتصادي التي يقرّرها
مجلس مساهمات الدولة.

المادة 12 : يتولى ممثلون مؤهلون قانونا من
مجلس مساهمات الدولة مهام الجمعية العامَّة
للمؤسّسات العموميّة الاقتصادية التي تحوز فيها
الدولة الرأسمال الاجتماعي مباشرة.

ويمارسون مهامهم طبقا للشروط وحسب
الكيفيّات المنصوص عليها في القانون التّجاري فيما
يخصّ شركات رؤوس الأموال.

الفصل الثَالث
أحكام عامَّة متعلّقة بالخوصصة

المادة 13 : يقصد بالخوصصة كل صفقة
تتجسّد في نقل الملكيّة إلى أشخاص طبيعيِّين أو
معنويّين خاضعين للقانون الخاص من غير المؤسّّسات
العموميّة. وتشمل هذه الملكية :

- كل رأسمال المؤسّسة أو جزء منه؛ تحوزه
الدولة مباشرة أو غير مباشرة و/أو الأشخاص
المعنويون الخاضعون للقانون العام وذلك عن طريق
التنازل عن أسهم أو حصص اجتماعية أو اكتتاب لزيادة
في الرأسمال.
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- الأصول التي تشكّل وحدة استغلال مستقلّة في
المؤسّسات التابعة للدأولة.

المادة 14 : تنجز عمليات الخوصصة طبقا
لقواعد القانون العام ولأحكام هذا الأمرء مع
احترام قواعد الشفافيَّة والإشهار.

المادة 15 : المؤسّسات القابلة للخوصصة
هى المؤسَّسات العموميّة الاقتصادية التابعة
لمجموع قطاعات النشاط الاقتصادي.

المادّة ‏ 16:عندما تكون مؤسّّسة عموميّة
اقتصادية تقدّم خدمة عموميَّة موضوع خوصصة. تتكفّل
الدولة بضمان استمرارية الخدمة العموميّة.
المادة | 17:يمكن أن تستفيد عمليات
الخوصصة المذكورة فى المادّة 13 أعلاه من مزايا
خاصّة يتم التفاوض عليها حالة بحالة. وذلك عندما
يلتزم المشتري أو المشترون بإصلاح المؤسّسة أو
تحديثها و/أو الحفاظ على جميع مناصب الشّغل فيها
أو جزء منهاء والإبقاء على المؤسّسة في حالة نشاط.

المادّة 18 : يجب أن تكون عناصر الأصسول
والسندات المعروضة للخوصصة. قبل أي عملية
خوصصة,؛ موضوع تقييم من قبل خبراء؛ يقوم على

المادة 19 : تخضع شروط نقل الملكية إلى
دفاتر شروط خاصّة تكون جزءا لا يتجرَّا من عقد
التنازل الذي يحدّد حقوق وواجبات كل من المتنازل
والمتنازل له.

ويمكن أن تنص دفاتر الشروط,؛ عند الاقتضاءء»
على إمكانية احتفاظ المتنازل بسهم نوعي مؤقتا.

تحدد شروط وكيفيَّات ممارسة حقوق السهم
النوجي عن طريق التّنظيم.

الفصل الرابع
تنفيذ الخوصصة
المادّة 20 : يصادق مجلس الوزراء على
استراتيجية الخوصصة وبرنامجها.
المادّة 21 :يتولّى الوزير المكتف
بالمساهمات فى إطار تنفيذ استراتيجية خوصصة
المؤسّسات العموميّة الاقتصادية ما يأتي :

3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- يعد برنامج الخوصصة. بالتشاور مع الوزراء
المعنيّين. وكذا الإجراءات والكيفيّات والشروط
المتعلّقة بنقل الملكيّة ويقترح ذلك على مجلس
مساهمات الدولة للموافقة عليهاء

- يعد وينفَّدَ استراتيجية اتصال تجاه الجمهور
والمستشمرين حول سياسات الخوصصة وفرص
المساهمة فى ر أسمال المؤسّسات العموميّة.

المادة 22: يكلف الوزير المكتف
بالمساهمات بعنوان تنفيذ العمليات التى يحتويها .
برنامج الخوصصة الذي صادق عليه مجلس الوزراء بما
يأتي :

- يكلّف من يقوم بتقدير قيمة المؤسّسة أو
الأصول التي يعتزم التنازل عنهاء

- يدرس العروض ويقوم بانتقائها ويعدٌ تقريرا
مفصّلا حول العرض الذي تم قبوله.

- يحافظ على المعلومة ويؤسّس إجراءات كفيلة
بضمان سرية هذه المعلومة.

- يرسل ملف التنازل إلى لجنة مراقبة عمليات
الخوصصة المذكورة فى المادّة 30 أدناه.

- يعرض على مجلس مساهمات الأولة ملف
التنازل الذي يحتوي بالخصوص على تقييم الأسعار
وحدها الأدنى والأعلى, وكذا كيفيّات نقل الملكيّة التى
تم قبولها وكذا اقتراح المشتري.

وحتى يتم القيام بمجموع هذه المهامٌ على أحسن
ما يرام؛ يستعين الوزير المكلّف بالمساهمات
بالخبرة الوطنية والدولية المطلوبة.

المادة 3 2 : تتولى متابعة عمليات الخوصصة
لجنة يحدّد تشكيلتها مجلس مساهمات الدولة بموجب
لائحة.

المادّة 24 : يمضي عقد التنازل ممثّل تفوضه
قانونا الجمعية العامَّة للمؤسّسة العموميّة
الاقتصادية المعنيّة.

المادّة 5 2 : يعد الوزير المكلّف بالمساهمات
تقريرا سنويًا عن عمليات الخوصصة ويعرضه على
مجلس مساهمات الدولة وعلى الحكومة.

ويكون هذا التقرير الذي يعرض أيضا على مجلس
الوزراء موضوع عرض أمام الهيئة التشريعية.

3 جمادى الثائية عام 1422 ه
2 غشت سئنة 2001 م

الفصل الخامس

المادّة 6 2 : يمكن تنفيد عمليات الخوصصة

كما يأتي :

- ما باللجوء إلى آليات السوق الماليّة (بالعرض
في البورصة أو عرض علني للبيع بسعر محدد)ء

- وإمَا بالمناقصات.

- وإِمَا باللّجوء إلى إجراء البيع بالتراضي بعد
ترخيص مجلس مساهمات الدولة بذلك بناء على
تقرير مفصّل للوزير المكلّف بالمساهمات.

- وإِمَا بواسطة أي نمط آخر للخوصصة يهدف إلى.

ترقية مساهمات الجمهور.

تحدّد كيفيات الخوصصة وإجراءاتهاء عند الحاجة.
عن طريقة التنظيم.

المادة ‏ 27 : يمكن إجراء تجزئة الأسهم أو
الحصص الاجتماعية إلى سندات ذات قيمة إسمية أقلّ
حتى يتمكّن الجمهور العريض من المساهمة. وذلك
بغرض تفضيل تطوّر السوق الماليّة والسماح
بمساهمة عريضة للأجراء والجمهور في الرأسمال
الاجتماعى للمؤسسسات العمومية الاقتصادية المدرجة

ضمن برنامج الخوصصة. .

الفصل السادس
أحكام خاصَّة لصالح الاجراء

المادة 8 : يستفيد أجراء المؤسّسات
العموميّة المرشّحة للخوصصة الكاملة مجانا من 9010
على الأكثر من رأسمال المؤسّسة المعنيّة. تمثّل هذه
الحصّة في شكل أسهم دون حقّ التصويت ولا حق
التمشيل في مجلس الإدارة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا الحكم,؛ عند الحاجة. عن
طريق التنظيم.

المادة
استعادة مؤسّستهم من حق الشفعة الذي تجب ممارسته

9 : يستفيد الأجراء الّذين تهمَّهم

في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغ عرض
التنازل إلى الأجراء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

ويستفيد الأجراء؛ زيادة على ذلك. من تخفيض
قدره 1015 على الأكثر من سعر التنازل.

ويتعين على هؤلاء الأجراء أن ينتظموا وجوبا في
شركات ضمن أحد الأشكال المنصوص عليها فى القانون.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة. عند الحاجة, عن

طريق التنظيم.

الفصل الستابع
مراقبة عمليات الخوصصة

المادة 30 : تؤسّس لجنة لمراقبة عمليات
الخوصصة.؛ تدعى فى صلب النَّصُ "اللّجنة".

تحدّد تشكيلة اللجنة وصلاحياتها وكيفيَّات
تنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثَّامن
الشروط العامة المطبّقة على نقل الملكيّة

المنادّة 31 : تكون كلّ عملية نقل للملكية
موضوع شكليات الإشهار ,؛ وعند الاقتضاء للتعديلات
الأساسية المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 32 : يوضّح توزيع وشروط استعمال
الإيرادات المتأتية من عمليات الخوصصة في أحكام
قوانين الماليّة.

المادة 3 3 : تستفيد عمليات الخوصصة بقوّة
القانون من الضمانات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به, ولا سيّما منها الحقّ في تحويل
المداخيل بالتناسب مع الحصص المقدمة بالعملة

الصّعبة.

المادّة 34 : يمكن أن تُعفى العمليات التي تتم
بموجب هذا الأمر من كلّ الحقوق والرسوم في إطار
أحكام قوانين الماليّة.

المادّة 5 3 : يجب أن تنجز عمليات الخوصصة
التي تتم بموجب هذا الأمرء طبقا لأحكام الأمر رقم
065 المؤرّخ في 25 يناير سنة 1995 والمذكور
أعلاه.
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

3 جمادى الثائية عام 1422 ه

الفصل التّاسع
حالات التنافي والمخالفات والعقوبات

المادة 6: تتنافى صفة العضوية في لجنة
مراقبة عمليات الخوصصة مع ممارسة عهدة في
مجلس الإدارة أو في مجلس المراقبة؛ ومع عهدة مسيّر
في أي مؤسّّسة عمومية اقتصادية مدرجة ضمن برنامج

الخوصصة.

ويشمل هذا التنافي مستخدمي الإدارة المكلّفين
بالخوصصة. والخبراء وشركاءهم وكذا مستخدمي
لجنة المراقبة المذكورة أعلاه.

المادة ‏ 37 : يمنع على كلّ شخص يمارس
وظيفة في المؤسّسة العمومية المدرجة ضمن برنامج
الخوصصة. أو يقوم فيها بمهام الإدارة والتسيير
والمراقبة القانونية,؛ إفشاء أي معلومة عن وضعية
المؤسّسة أو سيرها قد تؤكّر على تصرف المشترين
الحاليين أو المحتملين. ا

المادة 8 3 : يمنع على كلّ شخص يكون بحكم
وظائفه أو السلطة التي يمارسها أو مارسها على
الهياكل المعنية بعمليات الخوصصة. قد اطلع أو أمكنه
الاطلاع على ملف خوصصة هذه الهياكل. كلّه أو جزء
منه؛ أن يترشتّح لاقتنائها كلّها أو جزء منهاء مباشرة أو
غير مباشرة. عند الخوصصة. باستثناء الحالة
المذكورة في المادّة 29 أعلاه.

المادذة 39 : يشكّل عدم احترام أحكام المادّة 37
أعلاه مخالفة موصوفة بإفشاء معلومات مصتّفة
وتترتّب عليها مسؤولية مرتكبيها مدنيا وجزائيا طبقا
للمادة 302 من قانون العقوبات.

تعد مخالفة عدم احترام الأحكام المتعلّقة بالتنافي
حسب مفهوم المادّة 36 أعلاه. ويتعرّض مرتكبها إلى
غرامة تتراوح بين 1.000.000دج ى2.000.000دج.
وزيادة على ذلك.؛ فإنَّه يلزم مسؤوليته المدنيّة

والإدارية.

2 غشت سنة 1 م

الفصل العاشر
أحكام انتقالية

المادة . 40 : يتم حل الشركات القابضة
العمومية من قبل جمعياتها العامَّة. غير العادية في
أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ صدور هذا الأمر.

ويُكلّف القائمون بالتصفية المعيّنون من
الجمعيات العامَّة غير العادية للشركات القابضة
العمومية بالقيام بإجراء تحويل أموال وحقوق
وسندات الشركات القابضة العمومية المحلّة باعتبار"
قيمتها عند اختتام الحساب. لصالح المؤسّسات
العمومية الاقتصادية المذكورة في المادة 41 أدثاه.
تُعفى كلّ العقود والمستتدات والوثائق المعدّة في هذا
الإطار من كلّ الحقوق والرسوم.

المادة 41 : يوزرّع مجلس مساهمات الدّولة
الأسهم والمساهمات والسندات والقيم المنقولة
الأخرى المذكورة في المادّة 3 أعلاه بين المؤسدٌ
العمومية الاقتصادية.

الفصل الحادي عشر
أحكام ختامية

المادة 42 : تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
الأمرء ولاسيّما منها :

-الأمر رقم 22-95 المؤرخ فى 26 غشت سنة
5 والمتعلّق بخوصصة المؤسّّسات العمومية .
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

- الأمر رقم 25-95 المؤرخ في 25 سبتمبر سنة
585 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التجارية
التابعة للدّولة . والمذكور أعلاه.

المادة 43 : يُنشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
3 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

