
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

أمر رقم 02-01 مؤرخ في أول جمادى
التّانية عام 1422 الموافق 20 غشت
سنة 2001 يتضمَّن تأسيس تعريفة
جمركية جديدة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور.؛ لا سيّما المادّتان 122
و124منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-91 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن الموافقة على الاتفاقيّة الدّولية حول
النظام المنسّق لتعيين وترميز البضائع. المحرّرة
ببروكسل في 14 يونيو سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرّخ في 27
ربيع الثّاني عام 1422الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون الماليَّة التّكميليّ لسنة
1. لاسيّما المادة 21 منه.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»
يصدر الأمر الآتي نصه :
المادة الأولى

جديدة تلحق بأصل هذا الأمر وتكون موضوع نشر

خاصٌ تحت ختم وزارة الماليّة.

المادّة 2 : تشمل التعريفة الجمركية عند
الاستيراد.؛ التعريفة العامة المطبّقة على البضائع التي
يكون متشؤها البلدان التي تمنح الجزائر معاملة
الدّولة الأكثر أفضلية.

المادة 3 : تحدد نسب التعريفة العامَّة

0
5م

5م
-المرفوعة: 030.

المادة 4 : تضم جداول التعريفة العناصر
المتعلّقة بما يأتى :

أ - المدونة الملحقة بالاتفاقية الدّولية حول
النظام ‎١‏ لمنسق لتعيين وترميز البضائع,

ب - البنود الفرعية الوطنية؛

ج - الترميز الإحصائي.

د - الوحدات التكميليّة الإحصائية.

ه - نسب الحقوق الجمركية المتعلّقة بالتعريفة
العامّة.

المادة 5 : يحدّد تاريخ دخول التعريفة
الجمركية الجديدة حيّز التنفيذ ابتداء من أول يناير

سنة 2002.

المادّة 6 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

