الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون
سه
قرار مؤرّخ في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 18 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى الإدارة
العامّة.

مدير

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيد حسين نواصرية.
مديرا للإدارة العامة بوزارة السكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد حسين
نواصرية.؛ مدير الإدارة العامَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير السكن والعمران, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422

الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون
سه ا

