مراد مدلسي

وزارة السكن والعمران

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 18 يوليو سنة 2001. يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الهندسة
المعمارية والتعمير.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-92
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو

الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1414الموافق 2 مايو سنة ]
4 والمتضمّن تعيين السّيد مخلوف نايت سعادة.
مديرا للهندسة المعمارية والتعمير بوزارة السكن.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد مخلوف
نايت سعادة, مدير الهندسة المعمارية والتعمير.
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير السّكن
والعمران. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 18 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون
سه
