
7 ٌ ٠.
: ‏وزارة التجارة‎

| قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 208-94
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدازة المركزية في وزارة
التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 2 الموافق 6 يونيو
سنة 1 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائه» .

الصنّفحة 13- العمود الأول -السّطران .17 و18.
بدلا من : ... "زبير رمضان شاوش"
' يقرأ : ... "زبير شاوش رمضان".
(الباقي بدن تغيير)
ل
مراسيم رئاسيّة مؤرخة. في 1 ذي الحجة
عام 1420 الموافق 27 مارس سنة
0. تتضمن تعيين مديرين للمعاهد
الوطئيّة المتخصّصة في التكوين

المهني (استدراك).

الجريدة الرسميَّة - العدد 20 الصّادر بتاريخ
4محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000.
الصنّفحة 16 - العمود الثّاني - السّطر 17.
... "ببوليو (الحراش)".
: ... "بالمحمدية".

بدلا من :

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيد وعلى محمّد
يحياوي, مفتّشا عامً لوزارة الّجادة. 0

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد وعلي محمد
يحياوي. المفتّش العام. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001. ‎١‏11 جماذى الأول عام :1422 اه
أل غشت ستة 2001 م

تهرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش المركزي

تحقيقات الاقتصاديّة وقمع الفغش.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 189-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01

المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو

‎١‏ سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1421 الموافق 26 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تعيين السّيد عمار بولعراك,
مفتّشا مركزيًا للتّحقيقات الاقتصاديّة. وقمع الغشّ

‏بوزارة الثتّجارة.
يقر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عمار
بولعراك. المفتّش المركزئ للتّحقيقات الاقتصاديّة
وقمع الغش, الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
التّجارة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422

‏الموافق 10 يوليو سنة 2001.

‏حميد تمار

‎42 7 ‏الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائزيّة / الغدد‎ ٠

‏قرار مؤرّخ في 18 ربيع الكاني عام 1422
الموافق 10 يوليى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للتّجارة الخارجيّة.

‏إن وزير التجارة؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1420 الموافق 6 يونيو
سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيد مولود هدير.
مديرا عامًا للتّجارة الخارجيّة بوزارة التّجارة.

‏يقزر ما ياتي :

‏المادة الأولى : يفوّض إلى السيد مولود هدير.
المدير العام للتّجارة الخارجيّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

‏حميد تمار

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

