الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

انون رقم 01 - 13 مؤرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة
1. يتضمَّن توجيه الثقل البري
وتنظيمه.

إن رئيس الجمهورية.

- بثاء على الدُستور.لاسيِّما الفواد 17 ى119
و120و122و126منه

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرّخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة؛ المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل و المتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني,؛ المعدّل و المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 9 07-7 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل و المتمّم؛

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير
سنة 1983 و المتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية , المعدّل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرّخ في27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتّهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ
في 1 1جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير
سنة 1987 والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-88 المؤرخ في
3 رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه النقل البري و تنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة
0 أوالمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدّل و المتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-0 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسجل التجاريء المعدّل و المتمّم؛8 جمادى الأولى عام 1422 ها
8 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في
4 أجمادى الثانية عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990و المتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالأمن والسّلامة والاستعمال والحفاظ
فى استغلال النّقل بالسكك الحديديّة,

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12

شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي

يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سئنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار ,

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأميئات »

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 19 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بوكالات السياحة والأسفار,

- وبعد مصادقة البرلمان +
يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذاالقاتون إلى
تحديد المبادئ والقواعد العامة التي تحكم نشاط
التّقل البري للاشخاص والبضائع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

القسم الأول
تعاريف
المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون : '
- الثقل البري : كل نشاط يقوم من خلاله
شخص طبيعي أو اعتباري بنقل أشخاص أو بضائع من
مكان إلى آخرء عبر الطريق أو السكة الحديدية على
متن مركبة ملائمة .
- النقل العمومي : نقل يتم بمقابل لحساب
الغير يقوم به أشخاص طبيعية أو اعتبارية مرخص
لهم لهذا الفرض.
- النقل للحساب الخاص : نقل يقوم به
أشخاص طبيعية أو اعتبارية لحاجاتهم الخاصة
بواسطة مركبات يملكونها .
- النقل المشتّرك مابين الأنماط : خدمة
النقل على الأقل وى تغطي النقل من بدايته إلى نهايته.
تحت مسؤولية متعامل وحيد.

القسم الثاني
مبادئ عامة
المادة 3 : تساهم منظومة النقل البري في
تجسيد سياسة التهيئة العمرانية والتنمية الاقتصادية
والاجتماعية والدفاع عن التراب الوطني وحماية
البيئة والمحافظة عليها . ‎١‏

المادّة 4 : يجب أن ترمي منظومة النقلء على
وجه الخصوص. إلى التلبية الفعلية لحاجات
المواطنين في مجال النقل. وفق شروط أكثر نفعا
للجماعة الوطنية والمستعملين من حيث الأمن وتوفر
وسائل النقل والتكلفة والسعر ونوعية الخدمة .

المادّة 5 : يجب أن تهدف منظومة النقل البري
للاشخاص إلى إعطاء الأولوية لتطوير النقل الجماعي.

المادّة 6: في إطار تنظيم منظومة النقل
البري ؛ تكلف الدولة والجماعات الإقليمية. كل فيما
يخصهاء لا سيما بما يأتي :

- تنظيم ومراقبة الشروط العامة لممارسة :
نشاطات النقل»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

. - تنظيم النقل العمومي»

‎٠‏ - ترقية البحث و الدراسات و الإحصائيات
والإعلام. :

‏- إنجاز و/أو التكليف بإنجاز المنشآت القاعدية
والتجهيزات الضرورية للنقل.
-التأكد منْ مطابقة المنشآت القاعدية
والتجهيزات للمقاييس المطلوبة في التشريع
المادة 7 : يشكل النقل العمومي البري
للمسافرين خدمة عامة . :
تحدد شروط و كيفيات تطبيق هذه المادة عن
طرق التنظيم.

‏المادّة 8 : يجب أن يراعي تطوير مختلف
أنماط النقل البري؛ مهام ومزايا كل منها بالنسبة
للجماعة الوطنية وأن يرتكز على مخططات النقل
الوطنية والمحلية التي تفضل التصور مابين الأنماط.

‏المادة 9 : تحظى الاستشمازات في المنشآت
القاعدية و التجهيزات الرامية إلى ترقية النقل
المشترك مابين الأنماط؛ بالأولوية .

‏المادّة 0 1 : تتكفل الدولة والجماعات الإقليمية
بتطوير منظومة النقل الحضري.

‎٠‏ يتم إنجاز واستغلال شبكة النقل الحضري من
قبل الدولة و //أو الجماعات الإقليمية أو عند الاقتضاء»
عن طريق منح الامتياز لكل شخص طبيعي أو اعتباري
خاضع للقانون الجزائري.

‏يكون الامتياز محل اتفاقية ودفتر شروط

‏يمُددان حقوق وواجبات صاحب الامتياز.

‏المادذة 0 11 : يضمن المستعملون تمويل
استغلال خدمات النقل العمومي الحضري ذات المنفعة
المحلية وعند الاقتضاءء؛ الدولة أو الجماعات الإقليمية
والمستفيدون من هذه الخدمات بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة دون أن يكونوا مستعملين لها.

‏تحدد مساهمات الدولة والجماعات الإقليمية

‏والمستفيدين بموجب قانون.

‏8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

‏المادّة 12 : تشكل تعريفات النقل العمومي

‏للأشخاص و البضائع عنصرا أساسيا للاستفادة من

‏وسيلة النقل و ضبط سوق النقل البري ‎٠.‏
‏يمكن تحديد تعريفات النقل بالنسبة للخدمات
الاستراتيجية أو ذات الخصوصية عن طريق التنظيم.
المادّة 13 : يمكن أن تكون وسائل النقل البري
للمسافرين والبضائع موضوع تسخير لمقتضيات
الدفاع الوطني.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيم.
الفصل الثاني
أنماط النقل
المادّة 14 : يشمل النقل البري في مفهوم هذا
القانون :
- النقل بالسكك الحديدية ؛
- نقل الأشخاص عبر الطرقات ؛
- نقل البضائع عبر الطرقات .
القسم الأول
أحكام مشتركة لمختلف أنماط التقل
المادّة 15 : يجب أن تكون عمليات النقل محل
عقد طبقا للتشريع الجاري به العمل.
تحدد شروط و كيفيات إعداد عقود النقل عن
طريق التنظيم.
المادّة 16 : يلزم متعاملو النقل البري بإعلام
المستعملين عن طريق كل الوسائل المناسبة
وباستمرار.؛ بالشروط العامة للنقل فيما يخص
الآجال والوتيرة و التوقيت.
كما يلزم متعاملو النقل البري للمسافرين بضمان
علانية تسعيرة خدماتهم.
المادة 17 : يمكن أن يمارس نشاطات نقل
الأشخاص أو البضائع عبر الطرقات؛ شخص طبيعي أو
اعتباري ترخص له قانونا مصالح الوزير المكلف
بالنقل بذلك.

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001م

تحدد شروط تسليم الرخص عن طريق التنظيم
وتوضح على وجه الخصوص,. مقايييس. ممارسة مهنة
الناقل من حيث الأمن والتأهيل المهني ووسائل
الذنقل وشروط الاستفلال والعمل ونوعية الخدمة .

المادة 8 1 : يترتب على كل تبعة للخدمة
العمومية تتم وفق الأشكال والشروط المطلوبة.
تعويض تمنحه الدولة أو الجماعات الإقليمية .
يخصص هذا التعويض لتغطية الكسب الفائت
أو العجز الناجم عن استغلال الخدمة المفروضة .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
القسم الثاني
النقل بالسكك الحديدية
المادّة 9 1 : تتكون شبكة السكك الحديد
الوطنية من مجموع المنشآت القاعدية للسكك
الحديدية الموجهة لاستفلال خدمات السكك الحديديّة
للنقا العمومي للمسافرين و /أو ‎١‏ لبضائع ذات. ‎١٠‏ لمنفعة
الوطنية .
المادة 0 2 : تتكون المنشآت القاعدية الخاصة
بشبكة السكك الحديدية على وجه الخصنوص من
العناصر الآتية :
- أراضي الرحاب»
- المنشأة القاعدية للسكة الحديدية.

- المنشآت الفنية ؛

- ممرات التقاطع مع السكة الحديدية.,

- الهيكل الافقي للسكة الحديدية.

- تجهيزات الأمن والإشارة والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

- تجهيزات التحويل والنقل وتوزيع الكهرباء
لجر القطارات.

- بنايات المحطات والمواقف والمحطات
النهائية للمسافرين والبضائع»

- البنايات المخصصة لخدمة المنشآت القاعدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادّة 21:يمكنالدولة المالكة لشبكة
السكك الحديدية الوطنية أن تمنح امتياز الاستفلال
والإنجاز إلى مؤسسة واحدة أو عدة مؤسسات للنقل
بالسكٌّك الحديدية خاضعة للقانون الجزائري .

يتم منح حق الامتياز طبقا للتشريع المعمول به
وبعد أخذ رأي المجلس الوطني للنقل البري
المنصوص عليه في المادة 53 من هذا القانون.

المادة 22 : يقصد باستغلال السكك الحديدية

ف

ما يأتي :

- تسيير المنشآت القاعدية للسكك الحديدية
والمتضمن صيانة وتجديد وتهيئة هذه المنشآت
وتسيير أجهزة تنظيم و أمن حركة المرور بالسكك
الحديدية والتسيير العقاري للأملاك العمومية التابعة
للسكك الحديدية.,

- الاستغلال التقني و التجاري لخدمات النقل
بالسكك الحديدية للبضائع و/أو المسافرين.

المادة 3 2 : يخص الامتياز المذكور في المادة
1 أعلاه و الذي يمتحه الوزير المكلف بالنقل :

- إما الاستغلال التقني و التجاري لكل خدمات

النقل بالسكك الحديدية للبضائع و/أو المسافرين أو

- وإما تسيير المنشآت القاعدية للسكك
الحديدية لكل شبكة السكك الحديدية الوطنية أو جزء
منهاء

- وإما تسيير المنشآت القاعدية للسكك
الحديدية لكل شبكة السكك الحديدية الوطنية أو جزء
منها والاستغلال التقني والتجاري لخدمات النقل
بالسكك الحديدية للبضائع و/أو المسافرين على نفس
الجزء من الشبكة.

المادّة 4 2 : يكون الامتياز محل اتفاقية ودفتر
شروط يحددان حقوق وواجبات صاحب الامتياز.
يجب أن تتضمن اتفاقية الامتياز جميع الأحكام
المتعلقة بطبيعة النشاط محل الامتياز .
تحدد شروط و كيفيات تطبيق هذه المادة عن

طريق التنظيم .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

القسم الثالث
نقل الاشخاص عبر الطرقات
المادة 25 : يتم النقل الجماعي للاشخاص
بواسطة وسائل مصمّمة لنقل أكثرمن تسعة (9)
أشخاص بما فيهم السائق.

المادة 6 2 : يتم النقل الجماعي للأشخاص في
الشكل الآتى :

- خدمات عمومية منتظمة.

-خدمات ظرفية؛

-خدمات خاصة.

الخدمات العمومية المنتظمة هي الخدمات التي
تخضع لخط سير وتوقيت ووتيرة محددة تعلق مسبقا
وتقوم بإركناب وإنزال الركاب في نقاط مبينة
ومجسدة على مدى خطوط سيرها.

الخدمات الظرفية هي خدمات تلبي حاجات نقل
عامة أو دورية؛ وتقوم بإركاب نفس الأشخاص على
متن نفس المركبة وإعادتهم إلى نقطة انطلاقهم,؛ تقوم
بها مؤسسات للنقل العمومي للأشخاص مرخص لها.

الخدمات الخاصة هي خدمات يقوم بها أشخاص"
طبيعية أو اعتبارية لحسابهم الخاص بواسطة مركبات
يملكونها أو قاموا باستتئجارها أو وضعتها تحت
تصرفهم الخاص مؤسسات للنقل العمومي للأشخاص
مرخص لها.
‎٠‏ المادة 27 : يشمل نقل الأشخاص :

- النقل الجماعي الحضري»

- النقل الجماعي غير الحضري»

- النقل النوعي.

المادة 8 2 : تتم خدمات النقل الجماعي
الحضري في محيط النقل الحضري بواسطة مركبات
مهيئة تسير عبر الطرقات أو وسائل متنقلة في
مسارات خاصة بهاء تهدف على وجه الخصوص إلى
الحد من اللجوء إلى النقل بواسطة مركبة خاصة.

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

المادّة 9 2 : يحدد رئيس المجلس الشعبي

البلدي محيط التقل الحضري عندما يكون متنحصرا
داخل الحدود الإقليمية لبلديته؛ والوالي عندما
يشتمل المحيط على عدة بلديات من نفس الولاية.

يحدد كل من الوزير المكلف بالنقل والوزير "'
المكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالسكن
والعمران.؛ بناء على اقتراح من الولاة المختصين
إقليمياء محيط النقل الحضري عندما يشتمل على عدة
بلديات متاخمة تكون تابعة لعدة ولايات متجاورة.

المادة ‏ 30:عندما يغطي محيط النقل
الحضري إقليم بلديتين أو عدة بلديات. توكل مهام
تنظيم وتطوير النقل الحضري إلى سلطة تنسيق.

يحدد إنشاء وصلاحيات وكيفيات تسيير هذه
السلطة عن طريق التنظيم .

المادة 31 : تنظم خدمات النقل الجماعي
الحضري في شبكات مندمجة على الصعيدين الهيكلي
والتعريفي ‎٠‏

يتم استغلال شبكة النقل الجماعي الحضري وفق
نظام الامتياز.

يكون الامتياز محل اتفاقية وفقا للشروط
والكيفيات المحددة عنْ طريق التنظيم.

المادة 2 3 : لا يمكن أن يرخص باستفلال خدمة
النقل الحضري إلا إذا تم تحديد محيط النقل الحضري

المادة
غير الحضري :

- مواصلات ذات منفعة وطنية بين ولايتين أو

3 : تضمن خدمات النقل الجماعي

عدة ولايات,

- مواصلات ذات منفعة محلية بين بلذديات
متجاورة لولايتين أو عدة ولايات؛

- مواصلات ذات منفعة محلية داخل بلدية أو بين
بلديات من نفس الولاية .

المادّة 34 : يشمل النقل النوعي على وجه
الخصوض :

- النقل المدرسى.

8 جمادى الأولى عام :1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

- النقل بواسطة سيارة الأجرة.

- النقل المعلق.

- نقل الستياح؛

- نقل المرضى»

- النقل الجنائزي.

يكون النقل النوعي موضوع تنظيم خاص.

المادة 5 3 : يجب على الجماعات الإقليمية أخذ
كل إجراء من شأنه تشجيع النقل المدرسي في المواقع
التي يقل أو ينعدم فيها النقل العمومي.

كما يمكن الجماعات الإقليمية؛ لغرض القيام بهذه
الخدمة, التدخل مباشرة بوسائلها الخاصة أو اللجوء
إلى إبرام اتفاقيات مع متعاملي النقل العمومي
للمسافرين ‎٠.‏

القسم الرابع
نقل البضائع عبر الطرقات

المادّة 36 : تهدف منظومة نقل البضائع إلى
الاستعمال الأمثل لقدرات النقل المتوفرة.

ولهذا الفرض :

- يجب أن تعطى الأفضلية لكل نقل عمومي من
شأئنه التكفل بحركة النقل القابلة للتنسيق ضمن
شروط اقتصادية أكثر فائدة للجماعة الوطنية.

- يجب تحسين إنتاجية المتعاملين و منظومة
النقل باستمرار. لا سيما عن طريق استعمال
التكنولوجيات العصرية و التجهيزات الملائمة.

المادّة 37 : يعد النقل للحساب الخاص مكملا
للنقل العمومي.

المادّة 8 3 : يخضع تقل المواد الخطرة لشروط
خاصة تحدد عن طريق التنظيم.

المادّة 9 3 : يتم نقل البضائع التي تنطوي
على خصوصيات نوعية. لاسيما نقل المواشي وفق
شروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 40 : مساعدى النقل هم أشخاص طبيعية
أو أشخاص اعتبارية يؤدون خدمات تكميلية قبل أو
بعد نشاط التقل ويسهمون في تحسين سيولته

وإنتاجيته.

الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

وتتمثل خدمات مساعدي النقل أساسا في
الاستثجار والتجميع والتخزين والتسليم والتوزيع
والوكالة وعمولة النقل وسمسرة الشحن.

تحدد شروط تنظيم هذه النشاطات وكيفيات
ممارستها عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
تنظي التقل
المادّة 41 : ينظم النقل البري للأشخاص في
إطار مخطط النقل الوطني ومخططات النقل الولائي
والحضري.

'تشكل هذه المخططات أدوات توجيه وتطوير
النقل البري على المديين المتوسط والبعيد. يجب أن
تحدد الوسائل الواجب تسخيرها فيما يخص المنشآت
القاعدية والتجهيزات والخدمات والتنظيم العام
لمنظومة النقل قصد تلبية الطلب المحتمل للنقل في

أحسن ظروف الأمن والتكلفة ونوعية الخدمة.

المادة 42 : تنظم مجمل خطوط النقل ذات
المنفعة الوطنية في إطار مخطط وطني للنقل يحدده
الوزيرالمكلف بالنقل بعد أخذ رأي المجلس الوطني
للنقل البري.

المادّة 43 : تنظم مجمل خطوط النقل ذات
المنفعة المحلية المتواجدة داخل حدود إقليم الولاية
في إطار مخطط للنقل الولائي يخدده الوالي .

المادّة 44 : تنظم مجمل خطوط النقل
الحضرية في إطار مخطط للنقل الحضري يعده :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي ويصادق عليه
المجلس الشعبي البلدي عندما يكون منحصرا داخل
الحدود الإقليمية للبلدية؛

- الوالي ويصادق عليه المجلس الشعبي الولائي
عندما يشمل إقليم عدة بلديات من نفس الولاية؛

- الولاة المعنيون ويصادق عليه كل من الوزير
المكلف بالنقل والوزير المكلف بالجماعات المحلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

والوزير المكلف بالسكن والعمران عندما يتجاوز
حدود إ!قليم ولاية واحدة وعندما يضم المحيط أكثر من
0 نسمة.

يخضع مخطط النقل الحضري قبل المصادقة
عليه للرأي التقني لمصالح الوزارة المكلفة بالنقل .

المادّة 45 : تحدد كيفيات إعداد وتطبيق
مخططات النقل عن طريق التنظيم.

المادّة 46 : تؤسس منطقة النقل الحضري
بالشاحنات في حدود محيط النقل الحضري.

يحدد إنشاء وتحديد المنطقة وشروط التدخل
ضمن هذه المنطقة عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع

المنشآت القاعدية والتجهيزات

المادة ‏ 47 : تعتمد الاشختيارات المتعلقة
بالمنشآت القاعدية وتجهيزات النقل على النجامة
الاقتصادية والاجتماعية مع الأخذ بعين الاعتبار
احتياجات المستعملين وأهداف مخططات النقلء
والسياسة الوطنية للتهيئة العمرانية والسكن
والتعمير والتطور المحتمل لسيولة النقل والتكلفة
المالية.

يجب أن تهدف المنشآت القاعدية للنقل على
المدى البعيد, إلى تناسق الشبكات المحددة لمختلف
أنماط النقل.

المادّة 48 : يحدد تطور الشبكات الوطنية
للسكك الحديدية والطرقات على المديين المتوسط
والبعيد في إطار المخطظات الرئيسية للسكك
الحديدية والطرقات.

يندرج إعداد المخططات الرئيسية ضمن سياسة
التهيئة العمرانية الوطنية مع الأخذ بعين الاعتبار
مقتضيات التنمية الاقتصادية والدفاع الوطني.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة

عن طريق التنظيم.

8 جمادى الأولى عام 1422 ها
8 غشت سنة 2001 م

المادّة 49 : يجب المحافظة على الرحاب
الضرورية لتطوير الشبكة الوطنية للسكك الحديدية
والطرقات مثلما هي محددة في المخططات الرئيسية.

السلطات المحلية ملزمة, في إطار صلاحياتها
بالسهر على المحافظة على هذه الرحاب .

المادّة :0 5 : إن قرار إنشاء المنشآت القاعدية
للسكك الحديدية وإنجازها من صلاحيات الدولة .

يمكن أن يكون إنجاز واستفلال هذه المنشآت
عند الاقتضاء,؛ محل امتياز يمنح لمؤسسة أو عدة
مؤسسات خاضعة للقانون الجزائري؛ ضمن الشروط
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 1 5 : إن قرار إنشاء المنشآت القاعدية

لاستقبال ومعاملة المسافرين من صلاحيات الدولة
والجماعات الإقليمية.

يمكن أن يكون إنجازها و تسييرهاء عند
الاقتضاءء؛ محل امتياز يمنح لكل شخص طبيعي أو
اعتباري خاضع للقانون الجزائري ضمن الشروط
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 52 : يجب أن تهدف المتشآت القاعدية
و التجهيزات المرتبطة بنقل البضائع إلى الحد من
تكرار انقطاع الحمولة وأجال التوصيل و إلى ضمان
أمن النقل واستمرارية سلسلة النقل. ويمكن إنجازها
وتطويرها من طرف كل شخص اعتباري خاضع للقانون
الجزائري.

الفصل الخامس
الهيئات

المادّة 3 5 : ينشأاً لدى الوزير المكلف بالنقل
مجلس وطني للنقل البري. |

يبدي المجلس الوطني للنقل البري رأيه في كل
مسألة ذات طابع تقني أو مالي أو اقتصادي أو
اجتماعي متعلقة بتطوير النقل البري وتنظيمه

وسيرة.
المادّة 4 5 : تنش في كل ولاية لجنة للعقوبات

الإدارية تقترح على الوالي العقوبات المنصوص عليها
فى هذا القانون ونصوصه التطبيقية.

لمبيببييتت
8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

المادّة 5 5 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالنقل
لجنة تقنية مشتركة بين الوزارات لنقل المواد
الخطرة.

تكلف اللجنة بوضع وتحيين قوائم المواد
المعنية وتحديد القواعد المطبقة بشأن تكييفها
ونقلها.

المادّة 56 : تحدد تشكيلة الهيئات المذكورة
في المواد من 53 إلى 55 أعلاه وصلاحياتها وسيرها
عن طريق التنظيم.
الفصل الساذس
المخالفات و العقوبات

القسم الأول
معاينة المخالفات
المادة
القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه بالعقوبات
الإدارية والجزائية المنصوص عليها في هذا الفصل.

المادّة 8 5 : يؤهل للبحث عن المخالفات لأحكام
هذا القانون ومعاينتها :
- المقفتشون الرئيسيون و مفتشى النقل البري»

- الأعوان المحلفون التابعون لمصلحة
التحقيقات الاقتصادية.

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية.

يؤدي المفتشون الرئيسيون ومفتشى النقل
البري , لممارسة مهامهم أمام الجهة القضائية
المختصة إقليمياء اليمين الآتية :

' أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم
بعملي على أكمل وجه وأن أؤّدي مهنتي بأمانة
وصدق ونزاهة وأكتم سرها وأتعهد باحترام
أخلاقياتها والتزم في كل الأحوال
بالواجبات التي تفرضها علي *

المادة 9 5 : تفضي معاينة المخالفة إلى إعداد
محضر يذكر فيه بدقة العون الذي أعده والمؤهل
قانوناء الوقائع والتصريحات التي تلقاها.

57 : يتم ردع المخالفات لأحكام هذا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

' يوقّع المحضر العون الذي أعده ومرتكب
المخالفة. وفي حالة رفض مرتكب المخالفة التوقيع؛
يكون المحضر موثوقا به إلى أن يثبت العكس .

يرسل المحضر.ء حسب الحالة. إلى والي مكان
إقامة المتعامل مرتكب المخالفة و/أو إلى الجهة
القضائية المختصة في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا.

المادّة 60 : يؤهل الأعوان المذكورون في
المادة 58 أعلاه, في إطار ممارسة مهامهم , على وجه
الخصوص. للقيام بما يأتي :

- التحقق من كل الوثائق المتعلقة بممارسة
نشاط النقل»

- معاينة الحمولات والدخول إلى مركبات ثقل

المسافرين والبضائع.

- الدخول إلى أماكن الشحن والتفريغ»

- مراقبة سندات النقل .

المادة

1 : تعد مخالفة بمفهوم هذا القانون :

1- عدم مراعاة التعليمات الخاصة بالوثائق
المتعلقة باستغلال مركبات النقل المنصوص عليها في
هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

2 - عدم مراعاة التعريفات المقننة والمعلن
عنهاء

3- عدم احترام تعليمات نظام الاستغلال و//أو
دفتر الشروط؛

4- عدم احترام الالتزامات المرتبطة بتنفيذ عقد

النقل»

5 - ممارسة نشاط نقل الأشخاص والبضائع دون
الرخص المطلوبة؛

6 - رفض الإدلاء بالمغلومات إلى الأعوان
المذكورين في المادة 58 من هذا القانون وعدم

السما بالقيام بعمليات الرقابة أو إجراء
ح لهم بالقيام بعملي بة أو إج

التحريات المنصوص عليها في هذا القانون
والتصوص المتخذة لتطبيقه؛

7- تقديم تصزيحات خاطئة أثناء القيام
بالإجرا ,ات المتعلقة بتسليم الرخص التي يقتضيها
التنظيم الجاري به العمل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

القسم الثالث
العقوبات

المادّة 2 6 : دون المساس بالعقوبات الجزائية,
تخضع المخالفات لأحكام هذا القانون والتصوص
المتخذة لتطبيقه للعقوبات الإدارية الآتية :

1- الوضع الفوري في المحشر للمركبة التي
ارتكبت بواسطتها المخالفة المذكورة في الفقرة 5
من المادة 61 أعلاه. بصفة تحفظية لمدة تتراوح بين
خمسة عشر (15) يوما وخمسة وأربعين (45) يوما
مع إعداد محضرين لإثبات حالة المركبة عند دخولها
وعند خروجها يمضيهما المعني.

لا يمكن أن يقرر بوضع المركبة في المحشر
فوريا إلا ضباط الشرطة القضائية.

2 - وضع المركبة التي ارتكبت بواسطتها
المخالفات المبينة في الفقرات 1و 2و3و 4و 6و7
من المادة 61 أعلاه. في المحشر لمدة تتراوح بين
ثلاثة (3) أيام إلى خمسة و أربعين (45) يوما.

وفي جميع الحالات؛ يكون وضع المركبة في
المحشرعلى نفقة مرتكب المخالفة في مكان تحدده

الإدارة.

8- السحب المؤقت لكل الرخص أو جزء منها
لمدة ثلاثة (3) أشهر في حالة العودء في غضون الاثني
عشر( 2 1) شهرا التي تلي النطق بالعقوبة المنصوص
عليها في الفقرة 2 أعلاه.

يقرر الوالي هذه العقوبات المنصوص عليها في
الفقرات 1و2 و3 , بعد أخذ رأي لجنة العقوبات
الإدارية.

4- يقرر الوزير المكلف بالنقل بناء على اقتراح
من الوالي, السحب النهائي لكل الرخص أو جزء منها
في حالة العود. في غضون الاثني عشر (12) شهرا
التي تلي النطق بالعقوبة المنصوص عليها في الفقرة
3

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

8 جمادى الأولى عام 1422 ه
8 غشت سنة 2001 م

المادّة 3 6 : يعاقب على المخالفات المبيّنة
في الفقرات 1و 2و 3و 4 من المادة 61 أعلاه.
بغرامة من أربعة آلاف (4.000 دج ) إلى ثمانية
آلاف دينار(8.000 دج) .

وفي خالة العود في غفضون الاثني عشر (12)
شهرا التي تلي النطق بالعقوبة, تضاعف الغرامة.

المادّة 4 6 : يعاقب على المخالفات المبيّنة في
الفقرات 5و6و7 من المادة 61 أعلاه. بغرامة من
ثمانية آلاف (8.000 دج) إلى ثمانين ألف
دينار (80.000 دج).

وفي حالة العود في غضون الاثني عشر (12)
شهرا التي تلي النطق بالعقوبة. تضاعف الغرامة.

الفصل
أحكام ختامية

السابع

المادّة 65 : لا يخضع لأحكام هذا القانون, نقل
البضائع أو الأشخاص الذي يقوم به الجيش الوطني
الشعبي ومصالح الأمن الوطني بواسطة سيارات
يملكونها أو تلك المسخرة.

.

المادّة 66 :تلغى أحكام القانون رقم 17-88
المؤرخ في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو
سنة 1988 والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

تبقى التّصوص المتّخذة لتطبيق القانون
المذكورأعلاه, سارية المفعول إلى غاية نشر
التّصوص التنظيمية المنصوص عليها في هذا القانون
في أجل أقصاه أربعة وعشرون (24) شهرا.

المادة 67 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

18 جمادى الأولى عام 1422 ها
8 غشت سنة 2001 م

