حميد تمار

ببسيبلإا ست

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المنافسة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقت|ضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضّى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيدي المؤرّخ
في 22 شؤّال عنام 1417 الموافق أوّل مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيد عبد المجيد سعيدى.
مديرا للمنافسة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد المجيد |

سعيدي, مدير المنافسة,؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات

باستثناء القرارات. 1

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سْنة 2001.
حميد تمار

