مرسوم تنفيذي رقم 01- 187 مؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 22001 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير العمل
والضّمان الاجتماعي من ميزائيّة
التُّسيير بموجب قانون 7
التكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرّخ في ؟
7 ربيع القّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة ©
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2001 |

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر 1
مبلفها بثمانية وأربعين مليارا وثلاثمائة وخمسة ؛
وعشرين مليونا ومائتين وواحد وأربعين ألف ديثار ,
(48.325.241.000 دج ) والمخصّصة لوزير العمل :
والضمان الاجتماعي من ميزائيّة التّسيير بموجب )
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001. طبقا للجدول .
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل ©

والضمان الاجتماعي؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة .)
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. :

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422 أ
الموافق 19 يوليو سنة 2001. :

الجدول

لملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان الاجتماعي لسنة 2001

من ميزانيّة التّسيير

والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الكالث
المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

59"37"”3»0ض
25-00

الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

4.600
870الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الّاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم التثَالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة

الإدارة المركزيّة - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيائنة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

أل جمادى الأولى عام 1422 ها

2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

15.00
6|100

218.0

2.0
100.0
211.00
17788060
200

0 +11
5.0
0..".. 3
4.70
00. |15
83-0
040|_ق8

18.060
244.40

3 56)0.0

060 و.".*

أل جمادى الأولى غام 11422 ه

2 يوليو سئة 2001م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج):

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

178-00

بخميستي 8.0
إعاثة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في
الطفولة وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية

2018.0

: 36.268.000
2.8.0
2-20

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - نفقات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

إعانة للصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
إعانة لصتدوق دعم القروض الصغيرة...

1100| .060
4.0
40.060

8.0800
3.084.668 .00

888,0
80.00

7.200. .0
0.0
77.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم
والأشخاص معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعيّة.
حركية أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأاشخاص المعوقين
التكميل التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة....
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان
وسائل
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية.....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

الثالث
المصالح

القسم
الموظفون - المعاشات والمتشح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

2 يؤليو سثة 2001 م

الاعتمادات

15.86.70
00ر33

200.0

40... 0

8 0
17.000.000. 000.
17.000. .060

38.00
4.0

449.900

21#...0
06 /ارو8*8|/55

7.00
3550

8 70

270.0
35/7 0

أل جمادى الأولى غام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللافركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامرزكزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمالالإداري

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الاعتمادات المخصصة (دج)

1718.00
388.0

5.0

4... 0

20
1960
3.0
4.060

480.00
3.60

3*37/"5..0

15.00

1|8.80

1766.0
17-06

18| .. 0

18| .06
77.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المُسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح
المدفوعة للمعوقين 7100 0
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
الإدارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

أول جَمَادى الأوؤلى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

166.500

للبيان

للبيان

060ر.89»0

18.0
2.0
210.0

مسيم

2.00
47.7880

10.» 00

4.71.00

40
15-0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

للبيان

2087.00

2087000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 481.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان
0ر3

83,58 ..0

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرايع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات 4.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث 204.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 5588.10
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة 25.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة 40.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات 2128.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -

تفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 20.000

مجموع القسم الرابع 00 175
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 115.00

مجموع القسم الخامس 15.00

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يولي اسالة 2001
يولي م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات
100.060
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 888.00
مجموع القسم السابع 9|006
مجموع العنوان الثالث 227.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين 06م..3
مجموع القسم الثالث 3.0000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0
مجموع القسم السادس 26.0
مجموع العنوان الرابع 00
مجموع الفرع الجزئي الأول 267700
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

2-0

99.880
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 11+60
مجموع القسم الأول 34.0

"أل جمادى الأؤلى عام 1422 ه ع . لا
2 يوليو سنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع
100.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية 575.000
| مجموع القسم الثاني 65.00
القسم الثالتث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
2.0
8.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 7.0
00 .]18
القسم
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
4.0
1-500
4.0
5.0

388.00

0*ء95/4_ *آ

3 ."|- 0

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :39

الجدول الملحق ( تابع )

اول جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

لسسسسسسبس .مل ستلسٌشس4ء»+» اا حت ل ةلاحالا ا تنمس سس سس 0

82-4

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصياتنة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان

10.0
23.0

17# .0
17#.0

18..»0
18.4.0
460

880.0
800.000
8800.00
900

56.0

48.82.00

راش جمادى الاولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

