الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى الاوضاع

الاقتصادية.

مدير

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أوّل أبريل سنة
5 والمتضمّن تعيين السّيد شفيق شيتيء مديرا
للأوضاع الاقتصاديّة بوزارة التّجارة.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد شفيق
شيتيء مدير الأوضاع الاقتصاديّة؛ الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقرزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

حميد تمار
[_هو

قرار موؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1422

الموافق. 10 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى العلاقات
التّجاريّة الثنائية.

مدير

إن وزير التجارة؛

1 جمادى الأولى عام 1422 ها
أول غشت سنة 2001 م

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ
في 27 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيد أحمد لخضر
دبابي؛ مديرا للعلاقات التّجاريَّة الثّنائيَّة بوزارة
التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السيد أحمد لخضر . أ
دبابي؛ مدير العلاقات التّجاريَّة الثّنائيّة, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.
: حميد تمار
ا
