الموافق 10 يوليو سْنة 2001.
حميد تمار

قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليي سنة 20010 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير الجودة
وأمن المنتوجات. ا

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1 139-11
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق ‎3١‏ مايو أ
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم التُنفيذيّ المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد اللّه حسناوي.
مديرا للجودة وأمن المنتوجات بوزارة التّجارة؛

6الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يقزر ما ياتي +

المادة الأولى : يقفوض إلى السّيد عبد الله

| حسناوي» مدير الجودة وأمن المنتوجات, الإمضاء
أ في حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

1422 ‏حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام‎ ١
.2001 ‏الموافق 10 يوليو سنة‎ |]

حميد تمار
سه

قراران مؤرغان في 18 ربيع الثاني عام
| ,1422 الموافق 10 يوليو سنة 2001
يتضمنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّغ
في 5 محم عام 1419 الموافق 2 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الرحمان شيخ نائب
مدير للموظّفين بوزارة التّجارة.

يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الرحمان
شيخ نائب مدير الموظفين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق
والمقرزرات باستثناء القرارات.

1 جمادى الأولى عام 1422 ه
أل غشت سنة 2001 م

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 رب بيع الأول عام 2 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1421الموافق 26 يونيو سنة
0 والمتضمّن تعيين السَّيد مصطفى عكوش.
نائب مدير للوسائل العامة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السّيد مصطفى
عكوش. نائب مدير الوسائل العامّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422

الموافق 10 يوليو سنة 2001.

حميد تمار

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
