الاعتمادات

يتضْمّن توزيع
المخصّصة لوزير التّكوين

المهنيئ من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

أوّل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بعشرة ملايير وستمائة وتسعة وأربعين
مليونا ومائتين وثلاثة وستين ألف ديثار
(10.649.2638.000 دج) والمخصصة لوزير التكوين
المهني من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا "
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهنيّ لسنة 2001
من ميزائيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الكثالث
المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

45.0.0
22.06

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

1660
70 ----0أل جمادى الأولى عام 11422 ه

2 يوليو سنة 2001 م الجريدة الرسميَّة .للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار 7 789.00

مجموع القسم الثاني 0 7838

القسم الكَالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 270
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية 06 |10
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي 0 18.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 06هه+1

مجموع القسم الثالث 20970

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثّفقات 4.20
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 0. "10
الإدارة المركزيّة - اللوازم 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.70
الإدارة المركزيّة - الألب. 117.0
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيّارات 10
الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الدولة 70.00
مجموع القسم الرابع 0م17
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 1.0

1-06

الجزيدة الْرَسْميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 3:9

أول جمادى الأولى عام 1422 هد

2 يوليو ستة 2001 م

الجدؤل الملحق ( تابع )

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

إعانات لمعاهد التكوين المهني

إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية

مجموع القسم السادس

القسم

النفقات

السابع
المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
.الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيت...

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

67 00
30... 0
778-00
1.59.3310

*_- 0

9-060

4.0
1.10
1.2.00
68.5.0
9...8. 0

35.0
3/0.00

4.20
060... |1
0.ر.. 68

28.0

أول جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1200
120.00
26.0

9 888.0

0 .و3835

14.0

6.0
8..0

48.0

180
250

3430
1240

1166.0
176) .8. 00

أول جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 2 يوليق سنة 2001م
يولي

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
الخامس
الصيانة

القسم

أشغال

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

68.0
70 ".3
7,0
0.ي.8
1.1000
7,160

0 ٠:68:00

38 .0
32. 6).0

20.0
2...0.0

2347.0
27-0
7388.88.00

110.00
110
1.140
78. 0
10.6... 0

10.6. 07060

أل جمادى الأولى عام 1422 ها
2 يوليو سنة 2001 م

