الموافق 15 غشت سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم رئاسي رقم 01- 236 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 2 المواقق 15
غشت سنة 2001 يتضمّن تقل اعتماد
في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

29 جمادى الأدلى عام 7422 ه
‎٠‏ 19 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 9ايوليو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
1,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الإعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 180
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من '
ميزانيَة التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة
1 اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا
وثمانمائة وستة وسبعون ألف ديتنار
(18.876.000دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي وفي البابين المبيِّنين
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصّّص لميزانية سنة
1 اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا
وثمائنمائة وستة وسبعون ألف ديثار
(18.876.000 دج) يقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمى ؛ كل فقيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة .
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 15 غشت سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة29 جمادى. الأولى عام 1422 ها
9 غخشت سنة 2001 مم

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية
إعانات للمعاهد والمدارس الكبرى

8.0

10.0

مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأوّل
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

