مرسوم تنفيذي رقم 01 - 3 مذ رغ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 22001 يتضمَّن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة

والسكان من ميزائيَة التسيير بموجب
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2001.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسّكان لسنة

أول جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
001
يرسم ما يأتي :
الماذة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بخمسة وأربعين مليارا وسبعمائة وسبعة
وأربعين مليونا وستمائة وخمسة عشر ألف ديثنار
(45.747.615.000 دج) والمخصصة لوزير الصّحة
والسّكان من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون .
الماليّة التكميلى لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.
المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّحة
والستكان. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الّذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.
الملحق
2001

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

71.601.000
28.6.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

68 ,..000

مجموع القسم الأول 108.0الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

أ اول جفادى. الأولى عام :1422 ه
2 يوليق سنة 2001م

الجدول الملحق ) تابع /

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

120.00
للبيان

مجموع القسم الثاني 120.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي - 28-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.960

مجموع القسم الثالث 33.916.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 386.20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 5.80
الإدارة المركزية- اللوازم 700
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3590
الإدارة المركزية - الالبسة 204.000
0. 1"0'0
0.0 3
الإدارة المركزية - الايجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 8680
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.2.0

2.0

الامتمادات المخصصة (دج)

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصنّحة العموميّة 406

إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة 68.80

إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبي 06 8+8
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة 44/660
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 3060
إعانة للوكالة الوطنيّة للم 2.0
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبي 2400
إعانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 1.0
إعانة للمركز الوطني لعلم السموم 0. .|1

مجموع القسم السادس 14000

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات . 5.0
الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي 5.0
10.0

مجموع العنوان الثالث 0-.1

العنوان الرابع

2

التدخلات العموميّة

القسم التثّالث
النّشاط التَّربوي والثقافي

نشاط التربية الصحية 5.0

أل جفادى الأولى عام :1422 ها

2 يوليو ا سنة. 2001 ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.00

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين 15.0.0

الإدارة المركزية - تخصيص مالي موجه إلى الصيدلية
2.0.0.000

الإدارة المركزية - تخصيص مالي موجه لمعهد باستور
بالجزائر لشراء اللقاحات لحساب وزارة الصحة
0.0060

الإدارة المركزية - شراء اللقاحات والأدوية الخاصة

لمكافحة مرض الرمز الحبيبي وحقيبة طب الأسنان

لفائدة وحدات الاستكشاف والمتابعة المتواجدة داخل

المؤسسات التعليمية التابعة لوزارة التربية
28.20.00

_يييببتتت

مجموع القسم الثالث 0 ...3

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدأولة فى نفقات تسيير القطاعات ‎١‏
‏والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة والمراكز الاستشفائيّة

40.00
تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة 9»009006

المساهمة فى تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري 51.00.00

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يوليق سئة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )
سسسسسمسدسسبدسسب,سسوروسوس»سو.ءس سوسس س.سسسسسس...سوس سوسس ر.سساستمسسسمسهه

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة ميتي يي يمع معي د 220.000

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات

المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي
50.0

الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العمومية... 662.0

المساهمة في الصندوق الخاص للاستعجالات الطبية 100.20
مجموع القسم السّادس 40-0
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 45.00
ءءء ا
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة النَّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العملا

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الأجور الرئيسيّة 87..7.0

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - التّعويضات والمثح
18.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها :ْ 18.7.7600

مجموع القسم الأول 479.000

أؤل جمادى الأولى عام 1422 ها

2 يوليو سنة 2001 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 38/460
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
71.000

411.00

الموظفون - التُّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليّة 28.100
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.......... 1270-0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المساهمة في الخدمات

1.06
مجموع القسم التّالث 1661750

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة بدالنفة 0 .86
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة ب 2-0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة : 8.1.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة ية 8.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة ٍ 8189.0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - حظيرة السي 10.078.000
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الإيج 0 >
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - تفقات

الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة. 1|0.0

.تتم

مجموع القسم الرابع 330
القسم الخامس
أشغال الصليانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني 3.0

يتم

مجموع القسم الخامس 3-0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .39 يب الا

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامر كزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي 2779.00
مجموع القسم الستابع 27-70

مجموع العنوان التّالث 71.0.0

العنوان الرابع
التّدخلات العمومية

القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 80.0
مجموع القسم السّادس 80.060
مجموع العنوان الرابع 88.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 712.0

مجموع الفرع الأول 45.747.650

مجموع الاعتمادات المخصصةلوزير الصنّحة والسكان| ‏ 45.747.615.000

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

