2 يوليو سئة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 186مو رخفي 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسئة
1.

يتضمن توزيع

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجدول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في "
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمِّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمائتين وثلاثة وتسعين مليونا ومائتين
واثنين وثلاثين ألف ديثار (293.232.000 دج)
والمخصلنّصة لوزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2001. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة, كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق

2001

الاعتمادات المخصصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة لسنة

من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

الإدارة المركزية - 78.00

الأجور الرئيسيةأوّل جمادى الأولى غام 1422 ه |
2 يوليو سنة 2001 م ُ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تايع )
الاعتمادات المخصصة (ل))
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
5.611.000

مجموع القسم الأول 0 | 12-0

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث 13.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 100-06

مجموع القسم الثاني 118.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 0. 00-0 9
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 50
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-00

مجموع القسم الثالث 41.710

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 9-0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 140
الإدارة المركزية - اللوازم 5.4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.06
الإدارة المركزية - الألب 20.000

2.0060

أل جماذى الأولى عام 1422ه
2 يوليو سنة 2001 م

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0060

مجموع القسم الرابع 28-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني 1-00

10 0

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 46.0

مجموع القسم السادس 46.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات ا

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 80
7.60

مجموع العنوان الثالث 2.80

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
200.060

مجموع القسم الثالث 200.000

الجريدة الرَسَمَيَة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 89

أل جنادى الأولى ام 1422

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس

المساهمة في المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية

المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات

1*0
25.7060

68..0

410

200.0
200.0
40
2.0

20.0

23.0060

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليي سنة 2001 م

