عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 227-01 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت
سنة 2001 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية.

إن رئيس الجمهوريّة ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه » ْ

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في ‎١8‏

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ,

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001.

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 9ايوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
2001 ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتفلى المرسوم التنفيذي رقم 20-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المؤارد المائية من ميزائنيّة
التسيير بموجب قائنون المالية التكميلي لسنة
1

المادة الأولى :يلفى من ميزانيةسنة
1.,. اعتماد. قدره ثلاثة عشر مليونا
وسبعمائة ألف ديتار ( 13.700.000 دج) مقيّد
في ميزائنية التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّص لميزانيةسنة 2001
اعتماد قدره ثلاشة عشر مليونا

وسبعمائة ألف ديثار ( 13.700.000 دج) يقبَد

في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الباب
رقم 90-34 "الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ".
المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
الموارد المائية , كلّ فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

نّّالجريدة الرسْميَّة اللجمهوريّة الجزائريّة

