أأول جمادى الأولى عام 1422 ها
‎22١‏ يوليو سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 177مؤ رخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 22001 يتضمَّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير تهيئة
الإقليم والبيئة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التتكميلي لسنة
21.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقريز وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع القّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 االمتضمِن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعمائة وخمسة عشر مليونا وأربعمائة
وتسعة آلاف ديثار (415.409.000 دج) والمخصصّصة
لوزير تهيئة الإقليم والبيئة من ميزانيّة التسيِير
بموجب قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 2001, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير تهيئة
الإقليم والبيئة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
المواقق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة لسنة

2001

من مهيزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الاول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

833.0
14..00

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

1.940

مجموع القسم الأول 49.5170الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 ا 0 7" م
يولي

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية يي تي ميم أ 962.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية رس
الإدارة المركزية - الضمان ٍ ممم أ 15.724.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ‎١‏ 0 113.000
مجموع القسم الثالث 1.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ا د
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ا
الإدارة المركزية - اللوازم ا سس
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة تيت ‎١‏ 2.108.000
الإدارة المركزية - الآلد ا
الإدارة المركزية - حظيرة السدٍ مييق مقي مي ممم أ 3.216.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - ً
التعويضات المترتبة على الدولة ا
مجموع القسم الرابع 10.1.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى ومنشآتها التقنية يي أ 0 2.215.000

مجموع القسم الخامس 2.0
أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سثة 2001م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 839

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي متيييي يمي ميم عي مم مف أ 83.423.000
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات تتيييي يي | 0000 613.000
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 0 ااق88

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثَّالث
النّشاط التّربوي والثقافي

ين معدم عم ميم ةيوم فم مه مقي متم م ممم 0 1.581.000

18.0

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم ...| 0 10.000.000

مجموع القسم الرابع 10.1.0

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
ممق مم قم ممم ع ممم ومة ممه مع مم ممه مع قمع ممعم م ممعم موقم عة ةمع 000 6.000

8.000

مجموع العنوان الرابع 158700

مجموع الفرع الجزئي الأول 95.0.0

مجموع الفرع الأول 98.0
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

القرع الثاني
المديرية العامة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
المديرية العامة للبيئة -
المديرية العامة للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة
المديرية العامة للبيئة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المديرية العامَّة للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للبيئة - المنح العائلية

المديرية العامة للبيئة - المنح الاختيارية

المديرية العامة للبيئة - الضمان

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للبيئة - تسديد النفقات

المديرية العامة للبيئة - الأدوات والأثاث

الاعتمادات المخصصة (دج)

98.708.000

6170

0ء.. 9

16١8870

2.0

2.0.00

4.0
100.00
3.0
2.0
460

10.0

5..0

أول جمادى الأولى عام 1422 ه ب ‎١‏ ا
2 يوليو سئة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )
10.0
9-00
338380
المديرية العامة للبيئة - حظيرة السب 4.0
المديرية العامة للبيئة - الإيمٍ 1+0
المديرية العامة للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 4.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 5-0

جموع القسم الخامس 0. .5ض

القسم السابع

النفقات المختلفة
المديرية العامة للبيئة - الدّفع الجزافي 8.0
المديرية العامة للبيئة - المؤتمرات و الملتقيات 8.0
المديرية العامة للبيئة - عمل التوعية 2.0
مجموع القسم السابع 17.0
مجموع العنوان الثالث 285.0

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الكثالث
النّشاط التّربوي والثّقافي

المديرية العامة للبيئة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
1600

مجموع القسم الثالث 1600

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

أل جمادى الاولى عام 1422 ها

2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق ( تابع )

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للبيئة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للبيئة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم
المصالح اللامركزية للبيئة - التكاليفث الملحقة
المصالح اللامركزية للبيثة - الألبسة
المصالح اللامركزية للبيئة - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصليانة

المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها

الاعتمادات المخصصة (دج)

188.0
188.00
17880.00

28.0

85.0
0 800
7.7250
5.00
408.000
3-280
20.000

28 ..0

3... 0

3.60٠.

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو اسئة 2001 م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الستّابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات 100.0
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 1.010
مجموع القسم السابع 10000
مجموع العنوان الثالث 330
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8383.0
مجموع الفرع الثاني 380.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم
47.060

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

