مرسوم تنفيذئ رقم 01- 174 مؤ رخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليى سنة 2.2001 يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الطّاقة
والمناجم من ميزانيّة التّسيير

بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة

.1

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سئة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

الجدول

الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التَّكميلى
لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بتسعمائة وتسعة وثمانين مليونا وثمانمائة
وستة وأربعين ألف ديثار ( 989.846.000 دج )
والمخصصّصة لوزير الطّاقة والمناجم من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة "
1 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم, كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق
2001

من ميزانيَة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

القرع الأول

فرغ وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الكثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

74.0أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليد اسكة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - التعويضات والمثح المختلفة 37.10

الإدارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون -
5.0

للبيان
مجموع القسم الأول 00 .]|1

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثئح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 3.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 238.00

مجموع القسم الثاني 2858.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المتح العائلية 0--3
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 66.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي .227.800
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-00

مجموع القسم الثالث 3880

القسم الرابع
الأدوات وتسيير

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 22.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3..0
الإدارة المركزية - اللوازم 5.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 183.0
الإدارة المركزية - الألبسة 0 ق8888
الإدارة المركزية - حظيرة السب ب 7.760
الإدارة المركزية - 2.0
الإدارة المركزية - - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1).00

0.... 208ص

أل جمادى الأولى عام 11422 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 2 يوليو سئة 20017 م
يولي

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني 4.0

4.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات .أ 20 31.000.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8.0

37.1000

مجموع العنوان الثالث 2720.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

الثاني
النشاط الدولي

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 3.70
مساهمة لمعهد الموارد غير القابلة للتجديد 0. .100

مجموع القسم الثاني 10.0.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

68.060

مجموع القسم الثالث 8.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليق سنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات
المنفعة العمومية للبيان
الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للبحث
27.06
270.06

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1.0
1.0

مجموع العنوان الرابع 18.0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 4060

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الخثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 21.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
12-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 17.0

مجموع القسم الأول 388.90

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 2 يوليو سنة 2001 م

1
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 210.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
590

8.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2470
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 9.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

8.00

مجموع القسم الثالث 124.80

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 8-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 18.650.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة.. 14080
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 7704-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإِيد 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 60.00

مجموع القسم الرابع 47.70

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

2 يوليو اسئة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 779.00
مجموع القسم الخامس 77889.00
القسم السايع
النفقات المختلفة
1 لح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 20-400
مجموع القسم السابع 20-0
مجموع العنوان الثالث 58/0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفثئات الاجتماعية المحرومة 88.00
850.000

مجموع العنوان الرابع 0.ق8

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 8/8

مجموع الفرع الأول 980

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم 98.860

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

