الاعتمادات المخصّصة لوزير الصنّيد
البحريٌ والموارد الصيديَّة من ميزائيّة

الماليّة

التّسيير بموجب قانون
التكميلي لسنة 2001.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

أول جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
001

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بثلاثمائة مليون وستمائة وألفي ديثنار
(300.602.000 دج) والمخصصّصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصنّيديّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2001, طبقا '
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الصيد
البحري والموارد المنيدية. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصّيد البحري والموارد الصيديّة لسنة

2001

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخْصّضة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزثي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

406
220

الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون -

68.0

مجموع القسم الأول 7838009

أل جتادى الأولى غام 1422ه
2 يوؤليو سَنة 2001 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
'الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المتح العائلية.

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

10900
للبيان -
15.0
80

1776.00

5... 0
3.0
4.0
5.-.0

101.0
2.0

70.0

18.0

2.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 22 ليو سنة 2001
يولي 1

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1600

1800.0

إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 6880
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 20200
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

21215.00

مجموع القسم السادس 109.06

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 4.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 350
7.0

مجموع العنوان الثالث 28-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.0

مجموع القسم الثالث 2...0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

ا ة الرسميّة بّة الجزائريٌ ا 39
2 يوليو سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2-00
مجموع القسم الرابع 2.0.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

13838.00
مجموع القسم السادس 133.0
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 28.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 2.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
1127.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون ٍ
والمياومون - الأجور ولواحقها 460
مجموع القسم الأول 40
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 9)0-7.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
80.0

مجموع القسم الثالث 020

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفة 0 .

المصالح اللامركزية التابعة للدولة 989.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة : 89750
2.0
3.0
370.0
3.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 14.00

مجموع القسم الرابع 5.0
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1.20
مجموع القسم الخامس 12080060
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 1600

مجموع القسم السابع 1060
مجموع العنوان الثالث 6.0

أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

|مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير
والموارد الصيدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 39

70.00

7]. 060

7!) .)00

6.06

6__7".06ي»8*8

380. .006

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

