أل جمادى الأولى عام 1422 ه
2 يوليو سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 5 مؤ رخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 22001 يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب
والرياضة | من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسئنة
1.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون. رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

الجدول

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بسنّة ملايير وأربعمائة وتسعة وتسعين مليونا
وسبتمائة واثنين وتسمعين ألف ديتار
(6.499.692.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الشباب
والرّياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة. كلّ فقيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

الملحق
2001

من ميزانيَّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

مس »ءسيسويون...سسنينبن..س.«دسسس.,سسسسسوس يسس.مسسوسسءسدسس.يس,سسسس!س”!:!.سوسس سه

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة....

74.0
4.0‎١‏ الإسمية ا به الجزائرسّة / العدد 39 ول جمادى الأولى عام 1422 ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 2 يوليو سائة 2001م

‏الجدول الملحق ( تابع )

‏العناوين

‏الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها

‏الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - الأجور الرئيسية...

‏الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

‏مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمثئح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنع العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

‏القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

‏الإدارة المركزية -العناد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏الاعتمادات المخصصة ( دج )

‎2.50.000
‎5.0.0

‎2-0
‎18." 0

‎9.00
‎888.0
‎#90

‎3... 0
26.0
2.00
38.0

‎8 7/0
71.0
1.646.000
9... 0
12.0

‎14.0000
‎1000060
‎20

‏للبيان

‎10.00
‎838.0

‎1.00
‎1.012.000

أل جمادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

2 يوليو سنة 2001 م

01-6
02-6
14 - 6
21-6
41-86
51-6

01-7
02-7
03-7
05-7
06-7
21-7
22-7
24-7

01-2
02-2

01-3
02-3
03-3
05-3

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التّنشيط وهياكله وتنظيم

ٍ مجموع القسم السادس
السابع
المختلفة

القسم
النفقات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نققات الدراسات
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم المهرجان العالمي الخامس

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
.التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - مراسيم الاتفاق
الإدارة المركزية - الدعم للهيئات الرياضية الدولية المتواجدة
داخل التراب الوطني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين...
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية اس
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات ا
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب........

مجموع القسم الثالث

39

271 0
3583.0
38-0

06 . و/و/"»*

148.1 .060

107.00
0 /1/7ق98|6"

1.000
5.0
للبيان
20-00
40.2.0
2.190
6.0

0 .ق8*38
466.0

1958-0

1780.0
0 وق85*
2.0.0
1]37..0

0 ..و/*
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

لمختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

أل جمادى الأولى عام 1422 ها

2 يوليو سنة 2001 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0. ...15
للبيان

15...) .0

180) .0

10| .10
3888 +40
2.044-0

2.0

8/8. 00

42.2.0
0 .4.*آ

500.000

2.0
3... 0

[ وول جمادى الاولى عام 1422ه
|22 يوليو سنة 2001م

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج ) أ

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

ِ امم يع ومع عع ممع مع ممم م ممع ممق ع ق قمع مقع ومع قف فقه مم أ 75.523.000

مجموع القسم الثالث

170.0
72..0

9#».-- . 0

القسم الترابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ااي أ 8.656.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.. 2.714.000
1]1*.*'8.0
115510
58.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية
والتربوية للرياضة والشبيبة

27.,..).0
تت | 0 5.038.000
8 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ا

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيائة

40.0
69 61.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12.075.000
مجموع القسم الخامس 12.0

القسم السابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ ااا | 2.200.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ا | 0 165.409.000

مجموع القسم السابع 167.090
1

مجموع العنوان الثالث 44-0
الجزيدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 39 2 يوليو سنة 2001 م
الجدول الملحق ( تابع )
5اا>اااتا>*>*:5>>>::.اس>نا:5055755505:100055507االلل3ااا5اااانسسسسااناراباناااس أا+اسدسسو+:»ماسيسهسدس+سسدسسس <<« «بسيسس<> د و--«و-»« ,«ووسشحهرتهها
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية 0.ق358
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية
3.0

مجموع القسم الثالث 880

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
الفثات الاجتماعية المحرومة 8.60
مجموع القسم السادس 8.00
مجموع العنوان الرابع 47.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 44550

مجموع القرع الأول 8+0

مجموع الاعتمادات
07060 6.499.698

اول جمادى الأولى عام 1422
22 يوليو سنة 71م

