‏حميد تمار

‎42 7 ‏الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائزيّة / الغدد‎ ٠

‏قرار مؤرّخ في 18 ربيع الكاني عام 1422
الموافق 10 يوليى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للتّجارة الخارجيّة.

‏إن وزير التجارة؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1420 الموافق 6 يونيو
سنة 2000 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيد مولود هدير.
مديرا عامًا للتّجارة الخارجيّة بوزارة التّجارة.

‏يقزر ما ياتي :

‏المادة الأولى : يفوّض إلى السيد مولود هدير.
المدير العام للتّجارة الخارجيّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

‏حميد تمارالجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

