مرسوم رئاسي رقم 01- 165 مؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2.2001 يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لرئاسة
الجمهوريَّة من ميزائيّة التّسيير

بموجب قانون الماليّة التّكميلي لسنة

..1

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1 الموافق 3 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
21

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمليارين وثلاثمائة وأربعة وتسعين مليونا
ومائتين وثلاثة وخمسين ألف دينار
(2.394.253.000 دج) والمخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزائنيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2001, طبقا للجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم والمقسلّمة كما يأتي :

رئاسة الجمهوديية
060 دج.

- الفرع الثاني :

- القرع الأول

الأمانة العامَّة
0 دج

أل جمانى الأولى عام 1422 ها
2 يولي سنة 2001م آ

- الفرع الثالث : المحافظة السّامية
للأمازيغيّة 0 .

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّنة
في كلّ من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرّئاسة.

- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السنّامى للأمازيغيّة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 19 يوليو سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

