الموافق 10 يوليو سنة 2001.
: حميد تمار
ا
قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير العلاقات
التّجاريّة المتعددة الأطراف.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1339-1
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو "
'سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.111 جقادى الأولى عام 1422 ه

الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد 42

أول غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2208-4
المؤرّخ في 7 صفر عام. 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيد شريف زعاف, مديرا
للعلاقات التٌّجاريَّة المتعدّدة الأطراف بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد شريف
زعاف. مدير العلاقات التّجاريَّة المتعددة الأطراف.
الإمضاء في حدود صلاحيَّاته.؛ باسم وزير التّجارة,
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

حميد تمار

ببسيبلإا ست

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المنافسة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقت|ضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التّجارة.

- وبمقتضّى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيدي المؤرّخ
في 22 شؤّال عنام 1417 الموافق أوّل مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السّيد عبد المجيد سعيدى.
مديرا للمنافسة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد المجيد |

سعيدي, مدير المنافسة,؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات

باستثناء القرارات. 1

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سْنة 2001.
حميد تمار

