اد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد . 45

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل
بالمديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضممّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم ‎١‏ لتَنْفِيذي رقم 147-11
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمّن تعيين السَّيد علي غزلي؛ مديرا
لإدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
بوزارة الماليّة,

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد علي غزلي.
مدير إدارة الوسائل بالمديريَّة العامَّة للأملاك
الوطنيَّة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
الماليّة, على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

