عبد الحميد برشيش
7

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّوجيه
الرياضي والمناهج والبرامج.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة؛ المعدل والمتمّم؛2 جمادى الأولى عام 1422 ه 4 |

2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1417 الموافق أول أبريل سنة
7 والمتضمن تعيين السّيد حسين رويبيء مديرا
للتّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج بوزارة الشّباب
والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد حسين
رويبي؛ مدير التّوجيه الرّياضي والمناهج والبرامج»
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشباب
والرّياضة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشلعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عيد الحميد برشيش
ل

