الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
ل

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليوى سنة 22001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير دراسات.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مابوسنة 1 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّم؛22 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سئة 2001م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لاعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤْرّخ
في 29 شؤّال عام 1412 الموافق 2 مايو سنة 1992
والمتضمّن تعيين السّيد عبد المالك سعدية. مديرا
للاّراسات بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد المالك
سعدية. مدير الدراسات؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.,
باسم وزير الشّباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
1

