وزارة المالية

قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 22001 يحدد كيفيَّات

منح الاعتماد لبيع الطوابع الجبائيَّة
من قبل الخواص.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
” والمتخنمّن قانون الطّابع؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في

5 رمضان عام 1420 الميوافق 23 ديسمبر سنة >

989 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما
المادّة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 257 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّ
تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيَّاتِ منج الاعتماد لبيع الطوابع الجبائيّة من قبل
الخواص.

المادة
والجرائد ومسيّري الأكشاك المتعددة الخدمات. ببيع

الطّوابع الجبائيّة من كل الفئات بعد الحصول المسبق
على اعتماد تسلّمه الإدارة الجبائيّة.

2 : يرخص لأصحاب مكاتب التَّبعْ

7 جمادى الثائنية عام 1422 ها

العدد :48
7 العدد . 6 غشت اسئة 2001م

المادة 3 : يسلّم الاعتماد لبيع الطوابع
الجبائيَة مدير الضّرائب الولائي المختص إقليميًا
بناء على طلب من المعني؛ مرفق بنسخة من السجل
التّجاري تبيّن صفة صاحب مكتب تبغ وجرائد أو مسيّر
كشك متعدد الخدمات وبعد إمضاء اتفاقيَّة بين
الطّرفين (الإدارة الجبائيّة وأصحاب مكاتب التَّبع
والجرائد) يلحق نموذج منها بهذا القرار.

المادة 4: يتم تموين البائعين المعتمدين
بالطوابع الجبائيّة لدى القايبض المركزي
للطابع بالنّسبة للبائعين المعتمدين في ولاية
الجزائر ولدى القابضين الجهويّين للطابع
بالتّسبة للبائعين المعتمدين في ولايات : البليدة
والشلف وعنّابة ووهران وسطيف وقسنطينة وبشّار
وورقلة.

المادة 5 : يمون البائعون المعتمدون في
الولايات غير تلك المذكورة في المادّة 4 أعلاه. لدى
قابض الضّرائب الذي يعيِّنه لهذا الغرض, مدير
الضترائب في الولاية المختصّ إقليميًا.

المادة 6: يُمنح حسم قدره 71 للبائعين
المعتمدين من مبلغ التّموين وذلك بالتّْفيض الفوريّ
لمبلغ دفع الطّوابع الجبائيّة المسلّمة.

المادة 7 : يكلف المدير العام للضّرائب
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1422 الموافق
2 مايو سنة 2001.

عبد اللّطيف بن أشتهو7 جمادى الثانية عام 1422 ه م 0 ِ
2 ا الرسميّة الجزاد ‎١‏
‏6 غشت اسنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

وزارة الماليّة
المديريّة العامة للضرائب
مديريَّة الضّرائب لولاية
اتفاقيّة حول بيع الطوابع الجبائية
الإدارة الجبائيّة الممثّلة من طرف مدير الضّرائب لولاية

المزاول نشاط
صاحب السجلّ التّجاريّ رقم

بعد دراسة الطلب المقدّم من طرف السّيد المذكور أعلاه, تم الاتفاق على ما يأتي :
: المذكور أعلاه؛ ببيع الطّوابع الجبائيَّة من جميع الفئات.
ثانيا : ييتمّ التّموين بالطّوابع الجبائيَّة لدى قبَّاضة يي .... مقابل تحرير صك بقيمة 9 9/ من المبلغ
الإجمالي للطوابع المسلّمة. باسم القابض.
«ويمنع؛ زيَّادة على ذلك, بأيّ حال من الأحوال, اقتناء طوابع من مصدر آخر مهما كانت طبيعتها.
المذكور أعلاه, ببيع الطّوابع بقيمتها الرّسيمَّة أو الائتمانيّة ولا يحق له
رفع قيمتها عند إعادة بيعها بأيّ حال من الأحوال.
رابعا : يتحمّل البائع المعتمد مسؤوليّة إتلاف الوابع بمجرد استلامهاء ولا يمكن استردادها بأي حال من
الأحوال ولأيّ سبب كان. إلا في حالة سحبها من التّداول. وفي هذه الحالة يتم استبدالها بفئات أخرى من نفس
القيمة.
المذكور أعلاه؛ بإخطار مدير الضّرائب المختص إقليميًا بكل
تغيير في العنوان أو النّشاط.
سادسا : يترتّب على عدم مراعاة أحكام هذه الاتفاقيّة السّحب الفوري للاعتماد.
ويصبح الاعتماد. زيّادة على ذلك, لاغيا في حالة الوفاة أو التوقّف عن النّشاط.
سابعا : تحرر هذه الاتفاقيَّة في نسختين, تسلّم نسخة منها للمستفيد.
ثامنا : لا تحدّد صلاحيّة هذه الاتفاقيّة بزمن.
ويمكن أن تراجع في كلّ مرّة تقتضي ذلك التّصوص التّشريعيَّة أو التنظيميّة.
تاسعا : يسوي المدير العام للضرائب كلّ نزاع قد يطراً بين الإدارة الجبائيَّة والمستفيد؛ طبقا لهذه الاتفاقيّة
وللأحكام التشريعيّة أو التنظيميّة.

مدير الضّرائب في الولاية

(بعد الاطلاع والقبول)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

