- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان في مجال البيطرة والإنتاج
الحيواني.؛ الموقّع بالخرطوم في 29 جمادى الثانية
عام 1421 الموافق 28 سبتمبر سنة 2000.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصق على الاثّفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة السودان في مجال البيطرة
والإنتاج الحيواني,؛ الموقّع بالخرطوم في 29 جمادى
الثانية عام 1421 الموافق 28 سبتمبر سنة 2000,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

7 جمادى. الثانية عام 1422 ه
6 غشت شتة 2001م

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 22 غشت سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

اثّفاق بين
حكومة الجمهورية . الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية السودان

في مجال البيطرة والإنتاج الحيواني

بسم الله الرحمن الرحيم

إن حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبيّة وحكومة جمهوريّة السودان (المشار إليهما
فيما يلي ب"الطرفين* ولكلٌ منهما ب"الطّرف").

- نظرا للأخطار المتعلقة بالاستيراد والتصدير
وعبور الحيوانات.

- ورغبة منهما في تدعيم التعاون بين المصالح
البيطرية للبلدين.

- وتسهيلا للتبادلات التجارية للحيوانات
والمنتجات ذات الأصل الحيواني وكذا الحفاظ على
سلامة بلديهما من الأوبئة المحتمل ظهورها والأمراض
الطفيلية للحيوانات والأمراض المشتركة بين الإنسان
والحيوان.

اتفقتا على ما يأتي :
الأولى

1- يعيِّنَ الطرقان السلطات المخولة لتطبيق
هذا الاتّفاق وهي :

أ) عن الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة, مدير المصالح البيطرية.

ب) عن جمهوريّة السودان؛ وكيل وزارة الثروة
الحيوانية.

2 - ستبرم السلطات ‎١‏ لمختصة للطرفينء؛
ترتيبات تكميلية لهذا الاتفاق؛ تحدّد فيها الشروط
الصّحية عند تصدير واستيراد وعبور الحيوانات
الحية والمنتجات الحيوانية بين البلدين.

المادة 2

1- يلتزم كلّ من الطرفين بالمراقبة الصّحية
للخيوانات:والمنتجات الحيوانية, العابرة لبلده
فى اتجاه الطّرف الآخر.

المادة

2- إذا بينت المراقبة أن الحيوانات والمنتجات
المنقولة يمكن أن تشكّل خطرا على صحَّة الأشخاص
والحيوانات. تعمل السلطات البيطرية للطّرف
المستورد على إرجاعها أو تأمر بذبحها وإتلافهاء حسب
الإجراءات المحدّدة فى الاتّفاق التكميلى طبقا للمادة
الأولى من هذا الاتّفاق.

3- لا تنطبق هذه الإجراءات الواردة فى المادّتين
(1) و(2) على المنتجات ذات الأصل الحيواني
المصدّرة فى شاحنات أو حاويات مرصّصة.
المادّة 3

1- تتبادل السلطات المختصّة للطّرفين شهريا
نشرات صحية؛ تبيّن إحصائيات الأمراض المعدية
والأمراض الطفيلية للحيوانات. المحادة في
القائمتين (أ) و(ب) للمكتب الدولي للأوبئة.

2 - يلتزم الطّرفان بإبداء ملاحظاتهما الفورية
عند ظهور مرض أو أكشثر من أمراض القائمتين (أ)
و(ب) من تصنيف مكتب الأوبئفة الدولي. وذلك
بإعطاء تفصيلات دقيقة عن مكان ظهور الداء
والإجراءات الصّحية المتّخذة للسيطرة عليه واتّخاذ
إجراءات وقاية الصادرات.

المادّة 4

يلتزم الطّرفان بإعطاء الضمانات اللأزمة بخلو

الحيوانات ومنتجاتها من الهرموثات والأدوية

والمبيدات والإقرازات الجرشومية أو أي مادة أخرى
ضارة بصحة الإنسان.

يُسهّلَ

1- التعاون والمساعدة التقنية بين المختبرات
البيطرية ومراكز البحوث في البلدين.

2 - تبادل الخبراء البيطريين بغية تبادل
المعلومات حول الحالة الصحَّية للحيوانات
والمنتجات الحيوانية وحول الإنجازات العلمية
والتقنية في هذه المجالات.

3- تبادل المعلومات الخاصّة بالجانب الصحّي
لطريقة تحضير وتحويل وتصنيع المنتجات ذات
الأصل الحيواني التي يريدان تصديرها.

4- التّبادل المنتظم للتشريعات القانونيّة في
مجال البيطرة والإنتاج الحيواني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

5- مشاركة الاختصاصيّين المعنيّين فى الندوات
والمنتديات المنظمة من الطّرفين.

6- تبادل التدريب للكوادر الفنية بين الطّرفين..

المادّة 6

1- تتشاور السلطات البيطرية في البلدين حول
الشّؤون المرتبطة بتطبيق هذا الاثّفاق ودراسة
التعديلات المحتملة للاتفاقات المكمّلة الخاصّة
بتطبيق هذا الاتّقاق.

2- تبادل الزيارات بين الخبراء.

المادة 7

إذا ظهر مرض من أمراض القائمتين (أ) و(ب) لدى
أحد الطّرفين يقوم بإخطار الطّرف الآخر بإيقاف
تصدير الحيوانات الحية ومنتجاتها.

المادة 8

إذا حدث خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذا

الاتّفاق يحل وديا عن طريق المشاورات والمفاوضات
المادّة 9

يتعاون البلدان في مجال تبادل الخبرات
والخبراء والتشريعات وإنشاء المشروعات المشتركة
في مجالات إنتاج الدواجن والألبان واللحوم والأسماك
وتحسين نسل الحيوان وتصنيع المنتجات الحيوائنية
وبحوث الإنتاج الحيواني وسائر ما يتّصل بتطوير
الإنتاج الحيواني في البلدين.

المادّة 10

يمكن تعديل هذا الاتّفاق بموافقة الطّرفين عن

طريق المذكّرات المتبادلة بالقنوات الدّبلوماسية.
المادّة 11

يدخل هذا الاتّفاق حير التّطبيق بعد اكتمال
الإجراءات القانونيَّة المتبعة في البلدين وإخطار كلّ
طرف الطّرف الآخر بذلك.

المادة 12

يستمر الاتّفاق ما لم يشعر أيّ من الطرفين
الطّرف الآخر كتابةٌ عن نيته في إنهاء العمل به
أو تعديله وذلك قبل سنّة (6) أشهر على الأقلّ من موعد
الإنهاء أو التعديل.

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه
6 غشت سنة 2001 م

حرر ووقّع هذا الاتّفاق في الخرطوم بتاريغ 29
جمابى الثّانية 1421 هجرية الموافق 28 سبتمبر
0م من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكل
منهما نفس الحجَيَّة القانونيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
د.السعيد

عن حكومة
جمهوريَّة السودان
دعيد اللَّه محمد
بركات سيد
وزير الفلاحة وزير الثروة

الحيوانية
2

