1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمّن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتعلّق بالمراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّّ صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 442
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقتنصليين»

4 جمادى الثّانية عام 1422
2 سبتمبر سنة 2001 م

المادة الأولى : تفتح قنصلية عامَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
بمونريال (كتدا).

المادّة 2 : تشمل الدائرة القنصلية لهذا المركز
كامل التراب الكندي.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سبتمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
1

