1- يتم التصديق على هذا الاتّفاق طبقا للأحكام
الدُستورية للطّرفين المتعاقدين. يدخل الاتّفاق حيّز

مرسوم رئاسي رقم 01- 242 مؤرخ في 3
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 22
مشت سنة 2001 يرخص بمساهمة
الجزائر في إعادة التّكوين الخامس
لموارد الصّندوق الدولي للتّنمية
الزراعية.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدُستور,لاسيِّما المادتان 77

(3و 6) و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

7 جمادى الثانية عام 11422 ه
6 غشت سنة 2001م

التطبيق في اليوم الثلاثين (30) الموالي لتاريخ
تبادل المذكّرات الدبلوماسية المتعلّقة بالتصديق على
الاثّفاق.

يبقى هذا الاثّقاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات ابتداء من دخوله حيِّزْ التنفيذ.

2- إذا لم يلغ أي طرف الاتّفاق كتابيا سدّة (6)
أشهر قبل تاريخ نهاية سريانه. فإِنٌ صلاحية هذا
الاثّفاق تمدّد إلى فترة جديدة قدرها خمس (5) سنوات
بدون تغيير محتواه.

المادة 16"

السلطتان المسؤولتان عن تطبيق هذا الاتّفاق
هما : عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة:
وزارة الفلاحة. وبالنّسبة للجمهوريّة الهندية : وزارة
الفلاحة.

حرر بنيودلهي بتاريخ 25 يناير سنة 2001
في نسختين أصليتين باللّغة العربيّة» الهندية,
الإنجليزية والفرنسية؛ ولهذه النصوص نفس الحجّيّة
القانونيّة. :

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الديمقراطيَة الشُعبيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الهنديّة

وزير الشؤون
وزير الدولة. وزير الخارجيّة
الشّؤون الخارجيّة
عبد العزيز بلخادم

جسوانت سينغ

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 4 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1983, لاسيّما
المادة 26 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 176 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة7 جمادى الثانية عام 1422 هد
6 غشت سسثئة 2001 م

7 والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق المتضمّن
إنشاء الصندوق الدولي للتّنمية الزراعيّة والّذي تم
إقراره في 13 يونيو سنة 1976

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 161177/119غر
المصادق عليها بالإجماع بواسطة التصويت بالمراسلة
بتاريخ 31 يوليو سنة 2000 والمتعلقة بإعادة
التكوين الخامس لموارد الصندوق الدّولي للتّنمية
الزراعيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة فى إعادة التكوين
الخامس لموارد الصندوق الدّولي للتنمية الزراعيّة.

المادة 2 : تتم عملية دفع المساهمة المذكورة
أعلاه, من أموال الخزينة العموميّة. حسب الأشكال
المنصوص عليها في اللآئحة رقم 263617/119
والمتعلّقة بإعادة التكوين الخامس لموارد الصندوق
الدّولي للتنمية الزّراعية.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعببّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 22 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
7

