الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيوى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى الموارد

البشريّة.

مدير

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 585 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد بلقاسم مزاري. مديرا
للموارد البشريّة بوزارة الماليّة,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد بلقاسم
مزاري؛ مدير الموارد البشريّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق
والمقررات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسي

22 جمادى الأولى عام 1422 هه
2 غشت سنة 2001م

