الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
1

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليى سنة 2.2001 يتخممّن
تفويض الإمضاء إلى مدير تنشيط أعمال
الشباب.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوعم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
| المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
| يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

ا تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 0 صفر عام 1421 الموافق 3 يونيو سنة 2000
أوالمتضمن تعيين السَّيد عبد المجيد بوعيطة.
ا مديرا لتنشيط أعمال الشّباب بوزارة الشّباب
والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد المجيد
بوعيطة.؛ مدير تنشيط أعمال الشّباب؛ الإمضاء في
| حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّباب والرياضة. على
| جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
أ| الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1422
|| الموافق 4 يوليو سنة 2001.
ْ عبد الحميد برشيش
1

أقرار مؤْرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1422

الموافق 4 يوليو سنة 22001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى

الشباب وإدماجهم.

مدير ترقية

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01 - 139
أ | المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايقو
أسنة 1 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

1 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 119
1 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
1 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
1 الشبيبة, المعدل والمتمّم؛

2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 30 صفر عام 1421 الموافق 3 يونيو سنة 2000
والمتضمّن تعيين السّيد يوسف يخلف, مديرا لترقية
الشباب وإدماجهم بوزارة الشباب والرياضة. |

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيد يوسف
يخلف, مدير ترقية الشّباب وإدماجهم؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته.؛ باسم وزير الشّباب والرياضة, على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
ل

