الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

قراران مؤرّخان في 18 ربيع الثاني عام
2 الموافق 10 يوليوى سنة 2001
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن وزير الماليّة,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 32
المؤرخ في 5 رجب عام 1412 الموافق 20 يثناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة
للمفتّشيّة العامة للماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم» ‎١‏
‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيْذي المؤْرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1418 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمن تعيين السّيّدة مسعودة دياب.
المولودة لغمارة؛ نائبة مدير للمستخدمين والتّكوين
وتحسين المستوى بالمفتّشيّة العامَّة للماليّة.

يقر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السبّدة مسعودة
دياب. المولودة لغمارة, نائبة مدير المستخدمين
والتتكوين وتحسين المستوى بالمفتّشيَّة العامَّة
للماليّة. الإمضاء باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

مراد مدلسي

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه
6 غشت سنة 2001 م

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 32
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضم المرسوم التّنفيذي رقم 1- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقِيذي المؤْرّخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيِّد زايدي بوجنوية؛ نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة في المفتٌّشيَّة العامَّة للماليّة.
بوزارة الماليّة. ا

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد زايدي
بوجنوية, نائب مديز الميزائيّة والمحاسبة
بالمفتّشيّة العامة للماليّة, الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الماليّة. على جميع وثائق النّفقات. بما في
ذلك الأوامر بالدًّفع المتعلّقة بتنفيذ ميزائيّة المفتّشيّة
العامة للماليّة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 10 يوليو سنة 2001.

هراد مدلسي

المطبعة الورسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو