المحلية

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1422
الموافق أول غفشت سنة 22001 يحدد
مميّزات جواز السّفر الخاص" بالحج إلى
الأراضي المقدسة الإسلاميّة وشروط
إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1422
الموافق سنتي 2001/ 2002.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3
صفره عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977
والمتعلّق بوثائق السَّفر للمواطنين الجزائريّين.
لاسيِما الماذة 20 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80- 95 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة
0 والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنيّة للحج.
المعدل والمتمّم بالمرسوم التنفيذي رقم 97 - 263
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
1- 139 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422
الموافق 31 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير
الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري»

- وبعد الاطلاع على رأي الآّجنة الوطنيّة للحج
في جلستها المنعقدة في 5 صفر عام 1422 الموافق
9 أبريل سنة 2001.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقأسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1422
الموافق سنتى 2001 / 2002.

المادة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاص بالحج
شكل كتيب بمقاس طوله 125 ميليمتر وعرضه 100
ميليمتر. ويتضمّن عشر (10) وريقات مرقّمة من
الصنّفحة 1 إلى الصنّفحة 20 تطبع في مجموعها باللّفة
العربيّة.

المادّة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوى
باللّون الأزرق وتطبع الأوراق الداخليَّة باللون
الأخضر؛ ويتضمّن جهتين.

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

- في الأعلى : " الجبمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطية الشعبيّة ".

- في الوسط : " ختم الأولة الجزائريّة "الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :46

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى
بيت اللَّه الحرام" لموسم الحج لعام 1422ه/2002م.

- تحت هذه ا لعبارة وفي الوسط : رقم جواز
السفر.

لا تتضمّن الجهة الثّانية أيّة بيانات.

المادة 4: توضع الأوراق الداخليّة لجواز
السنّفر الخاص بالحج ذات اللون الاخضر في اتّجاه
عموديّ وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحما
رقمها التّسلسلي في الأسفل على اليسار وفي
الوسط رقم الجواز.

المادة 5 : تتضمّن الصّفحة 1 البيانات الآتية :

-الولاية.

- الدائرة.

-البلديّة.

- اسم صاحب جواز السّفر ولقبه.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- اسم الأباء

- اسم الأم ولقبهاء

- تاريخ الميلاد ومكانه.

-المهنة.

-العنوان.

ّ تطبع أ نسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة الجزائريّة ".

يخصنّص في أسفل الصّفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز الستّفرء

ويخصّص على يمين الصّورة موضع لتوقيع
صاحب جواز السّفر تحت عبارة " توقيع صاحبه ".

المادّة 6 : تتضمّن الصنّفحة 2 أوصاف حامل
جواز السّفقر الخاص بالحج :

- القامة,

- لون العينين»

- لون الشعر.

جَمَادى الاولى عام 1422 هد
9 غشت ستة 71 م

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- الستلطة التي أصدرت جواز السّفرء

- تاريخ تسليم جواز السّفر.

ويخصّص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم بالختم النديّ للسّلطة
التي أصدرت جواز السّفر.

المادة ‏ 7: تخصلّص المتّفحة 3 للمرافق
وتتضمّن البيانات الآتية :

-المرافق.

-الاسم

-اللّقب.

- رقم جواز السَفرء

- تحديد نوع القرابة.

يخصَّص حيّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

المادة 8 : تخصنّص الصّفحات من 4 إلى 8
للتأشيرات وتكون بيضاء وتحمل في الأعلى وفي
الوسط عبارة " تأشيرة ".

المادة 9 : تكون الصنّفحتان 9و 10 قابلتين
للتّزع وتخصصتّصان لبنك الجزائر. وتتضمّنان
ما يأتي :

-في الأعلى : عبارة ' الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة ".

في الوسط : " صفحة خاصّة ببنك الجزائر.

يدوّن أسفل هذه العبارات ما يأتي :

- اسم الحاج ولقبه.

- رقم جواز السّفرء

- رقم الصكء

- تاريخ الإصدار ومكانه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

9 جتادى الأولى عام 1422 هد
9 غشت سنة 2001 م

يخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسارء
موضع لختم بتك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

المادّة 10 : تكون الصّفحات من 11 إلى 20

قابلة للنّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصّفحتان 11و12 ” بطاقة الدّخول الخاصّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصصّفحتان 13و14 " قسيمة خاصَّة بوزارة
الحج ".

- الصّفحتان 15و16 " قسيمة خاصنة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة ".

-الصنّفحتان 17 و18 " بطاقة المغادرة خاصنّة
بإدارة جوازات السّقر ".

- المتّفحتان 19و20 " قسيمة خاصنّة بسلطات
المملكة العربيّة السّعوديّة ".

المادّة 11 : يعد جواز السّفر الخاصً بالحج

ويسلّمه الوالي والوالي المنتدب أو رئيس الدائرة
المختصإقليميا.

المادة 12 : تحدد وثائق ملف الحصول على
جواز السّفر الخاص بالحج بمنشور من الوزير
المكلّف بالداخلية.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر فى 11 جمادى الأولى عام 1422

الموافق أول غشت سنة 2001.

نور الدين زرهوتي

.. ا يا ب
وزارة المؤسسات والصناعات
ب .. لي ..
الصغيرة والمتوسطة
