مراد مدلسي

.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار مؤَرِّخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
العامّة والوسائل بالمديريّة العامَّة

للميزائيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1139-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-98
المؤرخ في 4 شؤال عام 8 الموافق أول فبراير
سنة 1998 والمتعلّق بتحويل الإختصاصات والمهامٌ
وتسيير الهياكل والوسائل والمستخدمين التّابعة
لتسيير ميزانيّة الدولة للتجهيز.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيى سنة 2001 الذي يرخص لاعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد مرزوق فرحاوي.
مديرا للإدارة العامة والوسائل بمصالح المتدوب

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد مرزوق
فرحاوي, مدير الإدارة العامة والوسائل بالمديريّة
العامة للميزانيّة, الإبضاء في حدود صلاحيّاته, باسم
وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسيالجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائرية / الغدد :45

