
..
وزير الصحة

اقرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليى سنة 22001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
إ المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
‎١‏ 31 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
أ الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
| المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
أ سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّم»

2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سبنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 168
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة
بوزارة الشبيبة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيد زبير بوخاري. مفتّشا
عامًا بوزارة الشّباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد زبير
بوخاري؛ المفتّش العام, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
7

