7 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7
غفشت سنة 2001 ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم

يعدل
68-32
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق ‏ 18 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسجل التّجاري
وتنظيمه.

إِنّْ رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدسشور. لاسَيّما المادتان 85- 4

و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدنيء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسسات
العموميّة الاقتصاديّة ؛ المعدل والمتمّم. لاسيّما الموادً
464 و47 منه,

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسجل التّجاري المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو ستة 1995
و المتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بثرقية الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-92
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسجل التّجاري وتنظيمه. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 90-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسجل
التّجاريّ تحت إشراف وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-98
المؤْرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 قبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني
الجزائري للملكيّة الصناعية ويحدّد قانونه الأساسي.الجريدة الرَسْمَية للجمهوريّة الجزائريّة. /. العدد .45

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 68-92 المؤرّخ في 14 شعبان
عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعذدل المادة 5 المطة 5. من
المرسوم التنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

” المادة 5, المطّة 5 :

. . . . يمركز مجموع المعلومات المتعلّقة بالسجل
التّجاري”.

( الباقي بدون تغيير).

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان مام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 6: يسيّر المركز مدير عام ويساعده
مديرعام مساعد ومديرون".

المادّة 4 : تعذدل المادة 7 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 7 : يزو المركز بمجلس إدارة.

يرأس الوزير المكلّف بالتّجارة أو ممثّله مجلس
الإدارة الذي يتكوّن من الأعضاء الآتين :

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالعدل»

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممكل عن الوزير المكلّف بالمنّناعة وإعادة
الهيكلة.

- ممكّل عن الوزير المكلّف بالمؤسَّسات
والصّناعات الصّغيرة والمتوسّطة.

- ممثّل عن الغرقفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

- المدير العام للمركز.

22 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سئة 2001م

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأيٌ شخص يراه
مؤهّلا بسبب كفاءاته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

تتولّى مصالح المركز الوطني للسجل التّجاريّ
كتابة مجلس الإدارة".

المادة 5 : تعذدل المادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-92 المؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992, والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 8 : يكلّف مجلس الإدارة بما يأتي :

أ) يتداول ويعرض على الوزير المكلّف
بالتّجارة,؛ للإعلام ما يأتي :

* مشروع التّنظيم الداخلي الذي يمكّن المركز
من تأدية صلاحياته على أكمل وجه؛

* قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

* تقارير النّشاطات السنوية.

*سلّم الأجور المعدة طبقا للتشريع المعمول به.

* الجرد السّنوي وميزانية التّسيير المقفلة.

* مشروع الميزانية السنوية.

* مشاريع برامج التجهيز.

ب) يدرس ويقترح على الوزير المكلّف

بالتّجارة أي تدبير من شأنه أن يحسّن تسيير المركز
ويمكّنه من إنجاز أهدافه.

ج) يعيّن محافظ الحسابات المختار من بين
أصحاب المهنة المسجّلين في جدول النقابة الوطنيّة
للمهنة المذكورة. طبقا للتشريع المعمول به.

د) يصادق على نظامه الداخلي".

المادة 6 : تعدل المادة 15 من المرسوم
التّنفيذي رقم 68-92 المؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992. والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

2 جمادى الأولئ عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

“المادة 15: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتدوّن في سجلّ خاصٌ يمسك في المقر
الرّئيسي للمركز ويوقّعها رئيس المجلس والمدير
العام للمركز".

المادة 7 : تعدل المادة 17 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمذكورء
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 17 : يعيِّن المدير العام للمركز والمدير
العام المساعد والمديرون؛ طبقا للتّنظيم المعمول به.
. بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالتّجارة. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها".

المادة 8 :تعدل المادة 19 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992, والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 19: ينجز المدير العام للمركز جميع

. العمليات التي تدخل في إطار صلاحياته؛ كما هي

محددة في هذا المرسوم,؛ ويتّخذ كل القرارات

الضروريّة لإدارة نشاطات المركز وتمكين تسييره

وعمله مع مراعاة تلك التي تدخل ضمن اختصاص
مجلس الإدارة وحدة.

وبهذه الصّفةء يقوم بما يأتي :

- يعدّ المسؤول عن السّير العام للمركز في إطار
أحكام هذا المرسوم؟»

- يمارس السلطة السلّميَّة على جميع عمال المركزء

- يعَيِّن وينهي مهام الأعوان الموضوعين تحت
سلطته الّذين يشغلون وظيفة لم تقرّر أي طريقة أخرى

- يعدٌ مشاريع الميزانية التقديريّة. ويباشر
العمليات المتعلقة بالثفقات والإيرادات ويأمر
بصرفهاء ويضبط حسابات تسيير المركزء

- يبرم كل عقد أو صفقة ذات علاقة بهدف

المركزء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- يحضِّر اجتماعات مجلس الإدارة.

- يمل المركز لدى المحاكم وفي كل أعمال
الحياة المدنيّة".

المادة 9 : تعدل المادة 20 من المرسوم
التّنفيذي رقم 68-92 المؤرّخ في 14 شعبان عام
2 السموافق 18 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 20 : يتعيّن على المدير العام للمركز أن
يقوم في إطار صلاحياته وبعد موافقة مجلس الإدارة.
بما يأتي :

- يعد التقرير السنوي لنشاطات المركز ويرسله
إلى الوزير المكلّف بالتّجارة.

- يوافي الوزير المكلّف بالتّجارة باقتراحات
مجلس الإدارة المتضمّنة التّعديلات القانونيّة التي من
شأنها أن تجعل نشاط المركز ذا فعالية أكثر".

المادة 10 : تعدل المادة 23 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سثة 1992., والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 23: يحدّ التّنظيم الداخلي للمركز
الوزير المكلّف بالتّجارة بقراربناء على اقتراح من
المدير العام للمركز وموافقة مجلس الإدارة".

المادة 11 : تعدل المادة 25 من المرسوم
التّنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992, والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 25 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للموارد وباب للنّفقات.

1) تحتوي الموارد على ما يأتي :
أ) عائد تقديم الخدمات المرتبطة بنشاطات
المركز؛ لاسيِّما المصاريف المستحقّة بمقتضى القيد
في السجل التّجاري الذي يحدده الوزير المكلّف ‎٠‏
‏بالتّجارة, بناء على اقتراح من المدير العام وبعد
استشارة مجلس الإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ب) عائد بيع المنشورات.
' ج) كلّ الموارد غير العادية الأخرى المرتبطة
بالنّشاط الرئيسي للمركز.

د) الهبات والوصايا التي تمتحها الدولة
والجماعات المحليية والمؤسّسات العموميّة أو
الخاصنة".

( الباقي بدون تغيير).

المادة 12 : تعدل المادة 29 من المرسوم
التّنفيدي رقم 68-2 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سئة 1992, والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 29 : يسند مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الأموال إلى محاسب يمارس مهامه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 13: تعدل المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير ستة 1992. والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 31 : ترسل الميزانية؛ ؤحساب الاستغلال
العام, وحساب الخسائر والأرباح؛ وحستاب تخصيص
النتائج والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
المنصرمة.؛ مرققة بقرارات مجلس الإدارة, إلى الوزير
المكلّف بالتّجارة ليوافق عليها". ‎١‏

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا المرسوم, لاسيّما المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
232 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

