غشت سنة 2001 يتضمّن
على اتّفاق
الثّباتات الزّراعي بين
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وجمهوريّة الهندء الموقّع

بنيودلهي في 25 يناير سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الأولة. وزير الشؤون
الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اتّفاق التعاون في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعي بين الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة وجمهوريّة الهندء
الموقّع بنيودلهي في 25 يناير سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اثّفاق التعاون فى
مجال حماية النباتات والحجر الزراعي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
وجمهورية الهند., الموقّع بنيودلهي في 25 يناير سنة
1. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.7 جمادى الثانية عام 1422 اها
6 غشت سنة 2001 م

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 22 غشت سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

اثّفاق تعاون

في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطية ‏ التَعيدٍ

الشعبية

وجمهوريَّة الهند

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية
وجمهوريّة الهند اللّتان تدعيان "الطرفان" :

-رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين
البلدين في مجال الحجر الزراعي ووقاية النباتات.

- وحرصا منهما على حماية النباتات في كلا
البلدين ضدٌ الأجسام الضارة التي تنقل مع النباتات
والموادٌ النباتية الموجّهة للاستهلاك أو التكاثر.

- ومراعاة لتشريعات الصحّة النباتية الخاصّة
بتبادل الموادٌ النباتية الموجهة للاستهلاك أو للتكاثر.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

يسهر الطّرفان المتعاقدان على استعمال تعليمات
خاصّة للوقاية من دخول الآفات الضارة أثناء تصدير
النباتات أو الموادٌ النباتية في أحد البلدين.

المادّة 2

يعلم كلّ من الطّرفين الآخر.؛ بالتغييرات التي
تحدث على قوائم الأجسام الضارة بالزراعة وفي أسرع
وقت ممكن. يجب تأكيد هذه التعديلات عن طريق
تبادل مذكّرات ديبلوماسية والّتي تدخل حيّز التطبيق
سنّة عشر (16)يوما بعد تسليم مذكّرة رسمية من
طرف السلطات المسؤولة للبلد الآخر.

المادّة 3

يتعهّد الطّرفان بتبادل التشريعات وقوانين
الصحّة النباتية السارية المفعول في كلا البلدين
والمتعلّقة بالصادرات والواردات وعبور النباتات
أو الموادٌ النباتية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

المادة 4
تسلّم المصالح الرسميّة لكلا البلدين شهادة
صحية للنباتات والمواد النباتية المصدّرة. كل شهادة
صحية تبيّن أن المادة المصدّرة مطابقة لمعايير
الصحّة النباتية للبلد المستورد وأنّها خالية من
الأجسام الضارة.
المادة 5
تبقى أحكام المادة 4 المتعلّقة بالشهادة الصحية
للنباتات مطابقة للإرسالات التي تعبر كلا البلدين.
المادة 6
فى حالة ما إذا كانت النباتات والموادٌ النباتية
لمستوردة مصابة بأجسام الحجر الزراعي. تتّخذ
سلطات الصحّة النباتية للبلد المستورد إجراءات
لحجر الزراعي وتبلّغْ بذلك عاجلا سلطات الصحّة
لنباتية للبلد المصدر.
المادة 7
عند تصدير البضاعة.؛ يمنع استعمال مواد تغليف
لنباتات والموادٌ النباتية الّتى تساعد على انتقال
لأجسام الضارة أو تسهّل انتشارها. إذا استعملت رغم
ذلك مثل هذه المولاً. يجب إذن اتخاد إجراءات الحجر
لزراعي المنصوص عليها في الاتّفاق. لا سيِّما القيام
بمعالجة فغّالة. في هذه الحالة. يجب على منظمة
لحجر الصحي للبلد المصدّر أن تبِيِّن على الشهادة
الصحّية نوع العلاج والمادة المستعملة.
المادّة 8

يتم استيراد وتصدير وعبور النباتات والموالاً
النباتية عبر نقاط دخول محددة ومطروحة من طرف
سلطات الصحّة النباتية لكلا البلدين.
المادة 9
إِنَّ الطرود المحتوية على نباتات مرسلة إلى
الأسلاك الديبلوماسية للطرفين المتعاقدين أو الواردة
بواسطتهم كهدايا أو للتبادل ينبغي أن تعالج طبقا
لما هو منصوص عليه في أحكام هذا الاثّفاق.
المادّة 10
يسهر الطّرفان المتعاقدان على تشجيع التعاون
وتبادل الخبرات. وفي هذا الصدد تعقد المنظمات
المختصنّة للطرفين المتعاقدين اجتماعات للاتفاق
بغية حل المشاكل المحتمل ظهورها أثناء تنفيذ
هذا الاثفاق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 11
تتعهّد مصالح الصحّة النباتية لكلا الطرفين
بإنشاء بروتوكولات خاصنّة بالصحّة النباتية وذلك
باستعمال هذا الاتّفاق.
المادة 12
يتعهّد الطّرفان بتبادل الخبرات التقنية
والتطبيقية ونتائج الأبحاث العلمية؛ كما يتعهدان على
أساس اتفاق خاصٌ بتشجيع التعاون المتبادل في مجال
التكوين والبحث في الصحّة النباتية.
المادة 13
في حالة نشوء خلاف بشأن تنفيذ أو تفسير هذا
الاثّفاق, تحلّ هذه الخلافات بطرق ودية بالتفاوض بين
الطّرفين.
يشكّل الطّرفان لجنة مشتركة مكلفة بالنظر
في الخلافات. وإن تعذّر على اللّجنة الوصول إلى حل
تتم تسوية الخلافات بالطّرق الدّبلوماسية.
المادة 14
ليس لأحكام هذا الاتّفاق أيّ أثر على الحقوق
والواجبات المترتّبة على الاتفاقات المبرمة بين أحد
الطّرفين المتعاقدين والبلدان الأخرى أو المنظمات
الدولية و//أو الجهوية الخاصّة بحماية النباتات.
المادة 15
1- يتم التصديق على هذا الاتّفاق طبقا للأحكام
الدُستورية للطّرفين المتعاقدين. يدخل الاتّفاق حيّز

