- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 77
(3ى 6) 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 22 المؤرخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969
والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية المتعلّقة بإنشاء
الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
الموقّعة بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق
6 مايو سنة 1968

- وبمقتضى القانون رقم 63- 165 المؤرخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
المواد 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 03 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتخطيط,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد و القرض, المعدل و المتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل و المتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في
2 رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من
أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسّدود,

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العموميّة. المعدّل والمتنّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
19983 الذي يحدََّ كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في
4 يوليو سنة 2001 بالجزائر. بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة والصندوق العربي
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية., للمساهمة في تمويل
مشروع ضخ ونقل مياه بني هارون ( المرحلة
الأولى)ء

7 جماذى الثائية مام 1422 ه]
6 غشتاسئة 2001م

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
الموقّع في 24 يوليو سنة 2001 بالجزائر. بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة
والصّندوق العربي للتثمية الاقتصادية والاجتماعية
للمساهمة في تمويل مشروع ضخ ونقل مياه بني
هارون ( المرحلة الأولى).
المادّة 2 : يتعيّن على الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة والوزارة المكلفة بالماليّة والبنك
الجزائري للتّنمية والوكالة الوطنيّة للسّدود. أن
يتّخذواء كل فيما يخصنّه,؛ جميع التّدابيرالضروريّة
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشسروع وتنسيقهاو متابعتها ومراقبتها ؛ طبقا
للقوانين و التنظيمات المعمول بهاء وللملحقين الأؤّل

. والثاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 22 غشتِ سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامَّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع ضح ونقل مياه بني
هارون (المرحلة الأولى) طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأؤل
والثاني وحسب الكيفيات التالية.

يتشكّل المشروع من خمسة (5) مكونات :

1- إنجاز محطة الضخ.

2- نزع الملكية.

3- حماية البيئة.

4- الأشغال الملحقة.

5-دراسة ومراقبة الأشغال.

ل
7 جتمادى الثانية عام 1422 اه
6 غشت سكة 2001م

المادّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة للسدود تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة بتنفيذ
ا لمشروع المذكور أعلاه.

المادّة 3 : تتجسّد الإجراءات المتعلّقة بالإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المرتبطة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تشكّل قاعدة عمل
للهيئات المعنيّة وذلك لضمان إنجاز المشروع.

تتولّى الوكالة الوطنيّة للسدود وضع مخطّطات
العمل في إطار صلاحياتها بالاتّصال مع الوزارات
والهيئات المعنيّة.

الباب الثاني

الجوانب الماليّة وى الميزائنية والمحاسبية

المادة 4 : يتم استعمال الوسائل المالية
المقترضة من طرف الدأولة والمسيّرة من طرف البنك
الجزائري للتّنمية, طبقا للقوانين والتتظيمات
والإجراءات المطبّقة على الخصوص في مجال
الميزانيّة والمحاسبة والتّخطيط والمراقبة
والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنويّة والمتعددة السنوات للدولة الضروريّة لإنجاز

المشروع الممول بواسطة اتّفاق القرضء طبقا -

للقوانين والتّنظيمات المعمول بها وذلك بالتنسيق مع
السّلطات المختصنّة.

يتم استعمال النّفقات المتعلّقة بالمشروع طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تتم عمليات تسديد القرض طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها من طرف الوزارة
المكلّفة بالمالية, وذلك على أساس الاستعمالات التي
تمت بالعلاقة مع المبالغ المحددة في اتّفاق القرض
والتي يبلّغها إيّاها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 7 : تخضع عمليات التّسيِير المحاسبي
لاتّفاق القرض المذكورة أعلاه التي يتولاها البنك
الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثانى ومراقبة المصالح المختمنّة للتّفتيش
التابعة للوزارة المكلّفة بالماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العذد 48

المادة 8 : يتم التكقّل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونيّة
والتَبليغْ المنتظم للمصالح المختصّة بالوزارة
المكلّفة بالمالية.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والأوراق
الشبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة كل جهاز للرقابة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

المادة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض. تقوم الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
المشروع؛ بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتّطبيق والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقررة. ٍ

2- الأمر بإعداد الوكالة الوطنيّة للسّدود.
مخطّطات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم وتكليف الآمر بالصّرف
والمسيّر بتطبيق ومتابعة ومراقبة وتنسيق إنجازهاء

3 - تكليف الوكالة الوطنيّة للسّدود بتحضير
الحصيلة المادية والمالية.

4- التكفّل بالتّنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائريّ للتّنمية والوكالة الوطنيّة
للسّدود. بتبادل المعلومات مع الصندوق العربي
للتّنمية الاقتصادية والاجتماعية. لا سيّما في مجال
إبرام المتّفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل إلى علم
السلطات المختصّة المعنيّة.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التّقرير النّهائيّ لإنجاز المشروع المقرّر في
اثفاق القرض.

6 - اتّخاذ والأمر باتّخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, كل الإجراءات الضّروريّة :

- للتحضير العاجل لملفات طلبات سحب مبالغ
القرض.

- للمتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقية والتّعاقديَّة والماليَّة والتقنيّة والميزانيّة
وسحب مبالغ القرض ودفع المصاريف المذكورة
أعلاه.

7 - إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ المادي
والمالي للمشروعغ.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني. واتّفاق القرض. تقوم الوزارة المكلّفة
بالماليّة في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ
المشروع, بإنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المتفّذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق
القرض.

2 - إعداد وتسليم المفتشية العامة للماليّة
للسلطات المختصّة المعنيّة بتسيير اتّفاق القرض
ووضعه حيّز التّنفيذ, تقرير نهائي عن إنجاز
المشروع»

3 - التكفّل بالعلاقات فيما يخصّ اتفاق القرض
قصد ضمان :

- تسيير استعمال الاعتمادات المخصنّصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة لأرصدة الاعتمادات
المخصصة.

- إبرام اتفاقية إعادة الإقراض والتّسيير بين
الخزينة والبنك الجزائري للتنمية؛

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

المادّة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترنّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, واتّفاق القرض؛, يقوم البنك الجزائري
للتنمية؛ في حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ
المشروع؛ بإتجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية لإعادة الإقراض والتّسيير مع
الخزينة.

2 - دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض,
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلّفة بالماليّة.

3- التحفقّق عند إعداد طلبات سحب القرض من
مطابقة النّفقات المنصوص عليها فى اتّفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع»

4- التقديم السريع لطلبات سحب القرض لدى
الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
اثّفاق القرض, وهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ,

6 - التكفّل بكلٌ التّرتيبات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهّدت بها
لإنجاز المشروع»

7 - إعداد عمليات المحاسبة و الحصيلة
والمراقبة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
بتنفيذ المشروع»

8 - التكقل بكلّ التّرتيبات الضّروريَّة لاحترام
القوانين والتّنظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
والأمر بالصّرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع, تقييم محاسبي عن تنفيذ اتّفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية والوزارة المكلّفة بالموارد المائية. وهى :

- تقرير ثلاث و :0 يّ يت 7 تَقَبِي تنفيذ
اتفاق القرض.ء

7 جمادى الكاتية عام 14227 م 77
6 غشت سنة 2001م

- تقرير ثلاثيٍ حول علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

- تقرير نهائي عن تنفيذ انّفاق القرض»

0 - حفظ جميع الوشثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليهاء طبقا للتّشريع والتنظيم
المعمول بهما. ه"_

الباب الرابع
تدحّلات الوكالة الوطنية للسدود

المادّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض, تقوم الوكالة الوطنية للسدود
في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع؛
بإنجاز التدخلات الآتية. على الخصوص :

1 - اتخاذ جميع التّرتيبات الضروريّة من أجل
ضمان تنفيذ أعمال وعمليات التصوّر والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والمزاقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

