مرسوم تنفيذي رقم 01- 253 موؤرخ في

2 جمادى الثانية عام 1422

يتعلّق بتشكيلة مجلس مساهمات

الدولة وسيرهة.
إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصبلاحات؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85
(431) 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1175
والمتضمّن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.؛ لاسيّما
المادتان 107 و 108 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة وتسييرها وخوصصتها. لاسيِّما المادّة 8

منه؛24 جمادى الثائية عام 1422 هد
2 سبتمير سنة 2001 م :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 322
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير المساهمة

وتنسيق الإصلاحات»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من الأمر
رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلّق
بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة وتسييرها
وخوصصتها. والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
تشكيلة مجلس مساهمات الدولة وسيره الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".

المادّة 2 : يتشكّل المجلس الموضوع تحت
سلطة رئيس الحكومة الذي يتولى رئاسته.؛ من :

- وزير الدولة؛ وزير العدل»

- وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- وزير المالية؛

- وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات»

- وزير التجارة.؛

- وزير العمل والضمان الاجتماعي»

- وزير تهيئة الإقليم والبيئة؛

- وزير الصناعة وإعادة الهيكلة,

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- الوزير المنتدب لدى وزير المالية. المكلّف
بالخزينة وإصلاح المالية.

- الوزير المعني؛ أو الوزراء المعنيين بجدول
الأعمال.

المادّة 3 : تعقد اجتماعات المجلس طبقا لأحكام
المادّة 10 من الأمر رقم 01- 04 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه. ويتولى الوزير المكلّف
بالمساهمات أمانة المجلس.

المادّة 4: يتداول المجلس طبقالمهامه
المحددة. لاسيّما بموجب المواد 5و9 و11 213123
و22و23و25و41 من الأمر رقم 04-01 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يمكن أن يحدد المجلس من أجل
حاجات سيره. الإجراءات والكيفيات الكفيلة بتسهيل
أداء مهامه؛ عن طريق لوائح.

المادة 6 :يلغى :

- المرسوم التنفيذي رقم 95 - 404 المؤرخ في
9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتعلّق بتشكيلة المجلس الوطني لمساهمات الدولة
وسيره., المعدل والمتمّم,

- المرسوم التنفيذي رقم 96 - 349 المؤرّخ في
أول جمادى الثانية عام 1417 الموافق 14 أكتوبر سنة
686 الذي يحدّد تكوين مصالع الأمانة التقنيَّة
الدائمة للمجلس الوطني لمساهمات الدولة وعملها.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 10 سبتمبر سنة 2001.
علي بن فليس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

