2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت مبنة 2001م

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونينى سنة 2001 يتضمّْنْ
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
الإمداديّة والماليّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسومالرئاسي زقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 1 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم» :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيٌ المؤْرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد مراد سعادة. مديرا
للوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريّة العامة للجمارك.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد مراد سعادة.
مدير الوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريّة العامة
للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
الماليّة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مر
اد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد . 45

