وزارة السكن والعمران ‎١‏
‏قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 12 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 4 يوليو سئة
1. يعدل القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 28 رمضان عام 1408 أ
الموافق 15 مايو ستة 1988 والمتضمّن
كيفيات ممارسة تنفيذ الأشغال في
ميدان البناء وأجر ذلك.

إن وزير السكن والعمران.
ووزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التتفيذيّ رقم 434-91
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9. ,
نوفمبر سئنة 1991 والمتضمن تنظيم الصّفقات ..
العمومية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ :
في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو سنة .
8 والمتضمّن كيفيَات ممارسة تنفيذ الأشفال
في ميدان البناء وأجر ذلك ٍ

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو سنة 1988
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعدل الجزء المتغيِّر للأجر المحدد .
في الملحق رقم 2 من القرار الوزاريّ المشترك
المؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو
سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتي :2- مهام "المتابعة والمراقبة لتنفيذ الأشغال وتقديم اقتراحات التّسديد" (الجزء المتفيِّر للأجر)

اسسسياسس<وسسسوس:«:,ميسسسسسسسمسسمسسس سوسس سسسسسسمسسسااسبموممبسمسمسسسسام سس سوسسوسموسمسيوسمسووىب,مسسسه

فئة المستخدمين

- رئيس مشروع (في المنشآت من فئتي دوه)
- رئيس مشروع (في المنشاآت التّابعة لفئات أءب.ج)

- مهندسون معماريون
- مهندسو كل أقسام المشروع

- مهندسو مناهج

- تقنيون سامون لكلّ أقسام المشروع
- محققون في المح

- تقنيون لكلّ أقسام المشروع
-متارون

- مستخدم في المخبر

- أمين الورشة

المادة 3 : تطبّق أحكام هذا القرار على عقود
الدّراسات المبرمة ابتداء من تاويخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. ‎١‏

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.

التكلفة لكل مستخدم/شهريا دج تشمل كل الرسوم
0 إن 105.000 دج
0 إن 90.000دج

0 إلى 75.000دج

0 إلى 54.000دج
0 إلى 39.000 دج

0 إلى 24.000 دج

0 إلى 21.000 مج

وزارة الصحة والسكان

