جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 22
غفشت سنة 22001 يتضمَّن التّصديق
على اتّفاق المقرٌ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة ومنظّمة الأمم المتّحدة
للاغذية والزراعة. الموقّع بالجزائر
في 31 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
' الخارجيّة؛

- وبناء على الدستورء لا سيِّما المادّة 77- 9 منه,

- وبعد الاطلاع على اتّفاق المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة الشُّعبيَّة
ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة. الموقئّع
بالجزائر في 31 يوليو سنة 2001

المادة الأولى : يصدّق على اتّفاق المقرّ بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
ومنظّمة الأمم المتحدة للأغذية والزّراعة. الموقّع
بالجزائر في 31يوليو سنة 2001. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 22 غشت سنة 2001.

6 غشت سقة ا 001

مق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة ‏ الشٌعبيّة

ومنظّمة الأمم المتحدة للاغذية والزراعة
الديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشّعبيّة (المشار إليها فيما يأتي ب"الحكومة”)
من جهة. ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة
(المشار إليها قيما يأتي ب"منظمة الأغذية والزراعة")
من جهة أخرى.

- اعتبارا للقانون التأسيسي لمنظمة الأغذية
والزراعة.

- واعتبارا للاتفاقية المتعلّقة بامتيازات
وحصانات الهيئات المتخصيّصة بتاريخ 21 نوفمبر
سنة 1947,

- وإذ يذكّران بأن مجلس منظمة الأغذية
والزراعة قد صادق في دورته التاسعة والستين على
إقامة ممثلية لمنظمة الأغذية والزراعة على مستوى
البلدان وصادق في دورته المائة والتاسعة عشرة على
اقتراحات المدير العام الهادفة إلى تدعيم حضور
منظمة الأغذية والزراعة في البلدان من خلال انتداب
موظفين تقنيين رئيسيِّين يقومون كذلك بمهامٌ
ممثلي منظمة الأغذية والزراعة

- واعتبارا لرغبة الحكومة في أن تقيم منظمة
الأغذية والزراعة ممثلية لها بالجزائر وفق الكيفيات
التي صادق عليها مجلس منظمة الأغذية والزراعة
في دورته المائة والتاسعة عشرة والتزامها
بتسهيل إقامتها.

- واعتبارا أيضا لقرار المدير العام لمنظمة
الأغذية والزراعة بإقامة مثل هذه الممثلية بمدينة
الجزائر (الجزائر)؛جمادى .اذا عام 2ه
26 غنشت ممشة 71م

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

أحكام عامَّة

1- في حدود اعتمادات الميزانية المصادق عليهاء
يعيّن المدير العام موظّفا تقنيا أساسيا بالجسهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة الذي يقوم.
إضافة إلى أنشطته العادية كموظّف تقني؛ بمهام
ممثّل منظمة الأغذية والزراعة. بالإضافة إلى ذلك
يمكن المدير العام أن يُعيِنَ في الممثلية مستخدمي
منظمة الأغذية والزراعة اللأزمين لمساعدة الممثل
في القيام بمهامه.

2- قبل تعيين ممثلهاء تقوم منظمة الأغذية
والزراعة بإخضاع اسم المرشّح وسيرته الّاتية إلى
موافقة الحكومة.

3 - تبلّغ منظمة الأغذية والزراعة للحكومة
أسماء الأشخاص الّذين يقيمون في الإقليم الجزائري
على نفقة الممثل. وكذا أسماء الموظفين الأجانب الذين
تقترح تعيينهم لمساعدة ممثلها وأسماء الأشخاص
الّذين يعيلونهم.

المادة 2
مهام الممثل

1- يكون الممثل مسؤولاء في حدود السلطات
المخولة له. عن كل جوانب نشاطات منظمة الأغذية
والزراعة في الجزائر.

2- وبناء عليه؛ تسهّل الحكومة اتصال الممذا
بجميع المستويات الحكومية المختمنّة في قطاعات
الفلاحة والصيد والغابات وكذا تلك المكلّفة بالاقتصاد
الوطني والتخطيط

المادة 3

المساعدة التقنية لمنظمة الأغذية

والزراعة

يتم تنظيم المساعدة التقنية التي تقدّمها منظمة
الأغذية والزراعة عن طريق اعتمادات الميزانية
الخاصّة بها أو موارد خارجيّة؛ باتفاقات خاصّة بين
الحكومة ومنظمة الأغذية والزراعة.

التجريدة الرسميّة الجمهورية الجزائريّة / العدد 48

المادّة 4
مساهمة الحكومة

1- تساهم الحكومة في إقامة ممثلية منظمّة
الأغذية والزراعة وفى حسن سيرها طبقا لملحق هذا
الاثفاق الذي يعتبر جزءا لا يتجزاً منه.

2- إن المستخدمين الجزائريّين الّذين تضعهم
الحكومة تحت تصرقها يعملون تحت الإشراف
التقني والإداريّ للممثل دون سواه ويتمٌ تعيينهم
بالممثلية بعد مشاورات مع الممثل الذي يمكنه
عند الاقتضاء الطلب من الحكومة تعويض هؤلاء
المستخدمين الجزائريّين إذا ما تبيِّن أن عملهم
و/أو سلوكهم لا يرضي.

المادة 5
الامتيازات والحصانات

1- توافق الحكومة على أن تطبق على منظمة
الأغذية والزراعة وأموالها وممتلكاتها وممثلها
ومستخدميها المعيّنين من قبل العدير العام
بالممثلية بعنوان المادّة 1.1 أعلاه أحكام الاثّفاقية
الخاصّة بالامتيازات والحصانات ذات الصّلة الممنوحة
للبيئات المتخصنّصة المذكورة أعلاه. ولهذا الفرض
يتمتنّع الممثل. لاا سيِّماء بالمعاملة المنصوص عليها
في القسم 21 من تلك الاتّفاقية.

2 - علاوة على ذلك. توافق الحكومة على منح
منظمة الأغذية والزراعة وممثلها وموظّفي منظمة
الأغذية والزراعة الّذين يعيِّنهم المدير العامٌ بالممثلية
بعنوان المادّة 3.1 أعلاه وخبراء منظمة الأغذية
والزراعة مير رعايا الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة امتيازات,وحصانات لا تقل عن
تلك التي تمنحها لأية منظمة دولية أخرى
ولمستخدميها بالجزائر.

3 - لا يستفيد الموظفون الحاملون للجنسيّة ‎٠‏
‏الجزائريّة والعاملون بالممثلية من الحصانات
والامتيازات المقرّرة في أحكام هذا الاتّفاق.

المادة 6
حرية الدخول والإقامة

تتَّخْذْ الحكومة جميع الإجراءات اللآزمة لتسهيل
الدخول والإقامة ومغادرة الجزائر لكل شخص مدعو
للتوجّه بصفة رسمية إلى الممثلية وتنقّلات
مستخدمي المؤسّسات الوطنيّة التي باتت ضرورية
بحكم نشاطات منظّمة الأغذية والزراعة.

أحكام ختامية

1- يدخل هذا الاتّفاق حيّزْ التنفيذ ابتداء من
تاريخ استلام منظمة الأغذية والزراعة الإشعار الذي
من خلاله تبلغها الحكومة بإتمام الإجراءات الدُستورية
الداخلية اللآزمة لهذا الغرض.

2 - يمكن أن يعدل هذا الاثّفاق بموافقة مشتركة.
بناء على اقتراح من الحكومة أو من منظمة الأغذية
والزراعة.

3- يتوقّف سريان الاثّفاق سنّة (6) أشهر بعد أن
يبلغ أحد الطرفين الطّرف الآخر كتابيًا عن نيّته في
إلغائه. باستثناء الأحكام التي ينبغي تطبيقها قصد
ضمان التصفية المنتظمة لنشاطات ممثلية منظمة
الأغذية والزراعة على تراب الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وقصد التصرف في أملاك
منظمة الأغذية والزراعة على هذا التراب.

حرر بالجزائر يوم 31 يوليو سنة 2001 في
نسختين أصليتين باللّفتين العربيّة والفرنسية
وللنصين نفس الحجيّة القانونيّة.
عن حكومة الجمهوريّة عن منظمة الامم

الجزائريّة المتحدة للأغذية
الديمقراطيَّة الشعبيّة والزراعة
عبد العزيز بلخادم جاك ضيوف
المدير :العام

وزير الدولةء. وزير

الشؤون الخارجيّة
الملحو
منظمة الأغذية والزّراعة بالجزائر

ستقدم الحكومة المساهمة التالية لإقامة وتسيير
ممثلية منظمة الأغذية والزراعة والتي ستستقبل
الممثل نفسه ومستخدمي الدعم والزوار أو
المستشارين ومكتبة :

1- محلات ملائمة بمساحة من 200 إلى
0 مثتر مربع؛ ما يعادل من 7 إلى 8 مكاتب بما في
ذلك الصيانة.

2 - المستخدمين الجزائريين :

- معاون إداري»

- سكريتير»

-مستخدم/سائق.

:7 جمادى -الثائية عام 1422 ها
6 غشت سنة 2001 م ‎١‏

-سيارة؛

- أثاث مكتب ( مكاتب؛ كراسي, حافظات
تجهيزات, فواصل, رفوف. مكتبة )؛

- عتاد مكتب ( ثلاثة أجهزة كمبيوتر, طابعة؛ آلة
ناسخة ).

4 - النفقات السنوية :

- أدوات مكتب؛

- التكاليف العامة للتسيير ( الاتصالات, الماء,
الكهرباء,؛ الخ..) والاعتمادات لصيانة واستبدال عتاد
المكتب والسيارة خلال فترة من ثلاث إلى خمس
سنوات.

ل

