الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ب) عائد بيع المنشورات.
' ج) كلّ الموارد غير العادية الأخرى المرتبطة
بالنّشاط الرئيسي للمركز.

د) الهبات والوصايا التي تمتحها الدولة
والجماعات المحليية والمؤسّسات العموميّة أو
الخاصنة".

( الباقي بدون تغيير).

المادة 12 : تعدل المادة 29 من المرسوم
التّنفيدي رقم 68-2 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سئة 1992, والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 29 : يسند مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الأموال إلى محاسب يمارس مهامه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 13: تعدل المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير ستة 1992. والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 31 : ترسل الميزانية؛ ؤحساب الاستغلال
العام, وحساب الخسائر والأرباح؛ وحستاب تخصيص
النتائج والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
المنصرمة.؛ مرققة بقرارات مجلس الإدارة, إلى الوزير
المكلّف بالتّجارة ليوافق عليها". ‎١‏

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا المرسوم, لاسيّما المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
232 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

