الموافق 2 يوليو سنة 2001.
عبد الوهاب كرمان
ليت

قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 8 يوليو سنة 22001 يتضمّن
اعتماد شركة * التّأمينات العامَّة
المتوسطيّة * باختصار * الل6 ".

بموجب قرار مؤرّخ في 16 ربيع الثّاني عام
2 الموافق 8يوليو سنة 2001 تعتمد شركة
التّأمينات العامة المتوسطيّة باختصار "6804© ". عملا
بأحكام الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق

الجريدة الرسْميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 45

بالتّامينات والمرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 267
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3
غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح شركات
التّأمين و/أو إعادة التّأمين الاعتماد وكيفيّات منحه.
قصد ممارسة عمليات وأصناف وفروع التّأمين

الآتية :

1 - تأميئنات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصر
الطبيعيّة.

1 - تأمينات في مجال البناء»

1- التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.

1 - التّامينات من الخسائر الماليّة
المختلفة. ا

2 - التّأمين من البرد؛

2.. - التأمين من هلاك الحيوانات.

2. - التأمينات الزّراعيّة الأخرى»

3 - تأمين النقل البري»

3- تامينات الثقل غبر السَكَّة الحديديّة.

3- تأمينات النّقل الجوي.

3- تأمينات النّقل البحري.

4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛

4 - التأمين من الحوادث الجسمانيّة.

4- الثّأمين الجماعي.

4- الثّأمين التّراكمي؛

4 - تأمين المساعدة.

4 - تأمينات الأشخاص الأخرى.

5- تأمين القرضء

5- تأمين الكفالة.

6 - إعادة الثّأمين.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .45

