الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائرية / الغدد :45

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم:139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1مايو سئة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سثة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يونيو سنة
8 والمتضمن تعيين السّيد محمّد غربي, مديرا
لإدارة الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة بوزارة
الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد غربيء
مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة.
الا مضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسي

2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الموارد
البشرية بالمديريّة العامَّة للجمارك.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 329-93
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيدي المؤْرخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تين السّيد عبد الكريم
بركاني, مديرا للموارد البشريّة بالمديريّة العامة
للجمارك.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الكريم
بركانى. مدير الموارد البشريّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك, الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الماليَّة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسي2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت مبنة 2001م

