وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 21 يوليو

سنة 2001 يعدل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 20
رمضان عام 1418 الموافق 18 يناير
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات
للالتحاق بسلك الاختصاصيين
النّفس للصنّحَّة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصّحَّة والسَكّان.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهم وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم»أ 22 جمادى الأدلئ عام 1422 ه
2 غشت سئة 2001م

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ
في أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-91
المؤرّخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالاختصاصيّين في علم النّفس. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرخ في5 ربيع الأول عام 1412
الموافق 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 رمضان عام 1418 الموافق 18 يناير سنة
8 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بسلك الاختصاصيّين
في علم النّفس للصنّحَّة العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
أحكام المادّة 6 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 20 رمضان عام 1418 الموافق 18 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- باستثناء المسابقة على أساسن الشهادات.
يتضمّن الامتحان المهني للالتحاق برتبتي : ا
- الاختصاصيين الرئيسيِّين في علم النفس ,

العيادي للصنّحة العموميّة,
- الاختصاصيين الرئئيسيّين في تصحيع )
التّعبير اللّغوي للصنّحة العموميّة. ا
اختبارات كتابية للقبول واختبارا شفهيا أ
للتّجاح.

أولا - اختبارات كتابيّة للقبول

* بالنّسبة للاختصاصيين الرئيسيّين ‎١‏

في علم النّفس العياديّ للصّحَّة العمومية :0 2

1- اختبار يتعلّق بتقنيَّات البحث في علم أ

النّفس العيادي طبقا للبرنامج؛ المدّة 3 ساعات. |!

المعامل 38, 1

2 - اختبار يتعلّق بمراقبة النَّموٌ الحسي )

الحركي؛ طبقا للبرنامج, المدة ساعتان (2) المعامل 2. !|

3- اختبار في دراسة حالة, وفقا للبرنامج. |

المدّة 3 ساعات, المعامل 3. إ
4- اختبار يتعلّق بالانتروبولوجية الثّقافيَّة

والتّحليليّة. طبقا للبرنامج, المدّة ساعتان (2) !

المعامل 2. 1

5 - اختبار في لغة أجنبية (الإنجليزية أو |

الفرنسية). المدّة ساعتان (2) المعامل 2. ‎١‏

كلّ علامة تقل عن 20/6 في أحد الاختبارات :

* - بالنّسبة للاختصاصيين الرئيسيين |

في تصحيح التّعبير اللّفوي للصنّحّة |

العموميّة
1- اختبار يتعلّق بتقنيَّات البحث في أمراض )
اللّغة. طبقا للبرنامج؛ المدة 3 ساعات, المعامل 3, 1

2- اختبار في علم النّفس اللّغوي؛ طبقا
للبرنامج, المدّة ساعتان (2) المعامل 2,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 45

3- اختبار في دراسة حالة. طبقا للبرنامج.
المدة 3 ساعات. المعامل 8

4- اختبار في اضطرابات الصّوت وإعادة
التربية؛ طبقا للبرنامج. المدّة ساعتان (2) المعامل 2.

5-اختبار في لغة أجنبية (الإنجليزية أو
الفرنسية).؛ المدّة ساعتان (2) المعامل 2.

كلّ علامة تقل عن 20/6 في أحد الاختبارات
يقصى صاحبها 0

(الباقي بدون تغيير).

ٍ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
ل الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
| حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1422
ل الموافق 21 يوليو سنة 2001.

عن رئيس الحكومة.
وبتفويض منه

..
وزير الصحة

اقرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليى سنة 22001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
إ المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
‎١‏ 31 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
أ الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
| المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
أ سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّم»

2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سبنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 168
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة
بوزارة الشبيبة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيد زبير بوخاري. مفتّشا
عامًا بوزارة الشّباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد زبير
بوخاري؛ المفتّش العام, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
7

