2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سثة 2001 م

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للأملاك الوطنيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سئة
7 والمتضمّن تعيين السّيد محمّد بن مرادي»
مديرا عامًا للأملاك الوطنيّة بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد بن
مرادي, المدير العامٌ للاملاك الوطنيّة, الإمضاء في

حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة 7 العدد - 45

قرار موؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيى سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للعلاقات الماليّة الخارجيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سبنة 2001 الذي يرخُص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفِيذيّ المؤرخ
في 25 صفر عام 1419الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السّيد عمر بوقرة, مديرا
عامًا للعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عمر بوقزة.
المدير العام للعلاقات الماليَّة الخارجيّة, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

