
مرسوم تنفيذي رقم 01- 232 مؤرخ في 19
جمادي الأولى عام 1422 الموافق 9
غشت سنة 2001, يتضمّن إلحاق تسيير
الاعتمادات المخصّصة بعنوان نفقات
مستخدمي مؤسّسات التّعليم الأساسي
ومؤسسات التعليم الثانوي
والتقني | بالمصالع اللأمركزيّة
للتربية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير التربية الوطنيّة.,

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتشيير المدرسة الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 72-7 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
الثانوي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-00 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

2 جقادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 174-90
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيات تنظيم مصالع التربية

على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بتعييّن المحاسبين العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي
يمسكها الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميون
وكيفياتها ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-92
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
توقمبر سئنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السّابقة
للنّفقات التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 268
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 الذي يحدّد الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالنّفقات العموميّة وتنفيذها ويضبط
صلاحيات الآمرين بالصّرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-98
المؤرّخ في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تنظيم اعتمادات
التّسيِير المخصنّصة لمصالح التربية على المستوى
الولائي لنفقات مستخدمي التّعليم الأساسي
ومؤسّسات التَعليم الثانويّ والتقني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
إلحاق تسيير الاعتمادات المخصنّصة بعنوان
نفقات مستخدمي مؤسّسات التّعليم الأساسي
ومؤسّسات التّعليم الثانوي والتقني. التي تدعى في
صلب النص "المؤسَّسات". بالمصالح اللامركزية2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م
الباب الأول

تقديرات الميزانية ووضع الاعتمادات وأعداد
المستخدمين

المادة 2: يعد مدير التربية بالولاية أو
مفتّش الاكاديميّة تقديرات نفقات مستخدمي
الموسسات, طبقا للإجراءات المقرّرة في هذا المجال.

المادة 3 : تسجل الاعتمادات المقدّرة بعنوان
نفقات مستخدمي المؤسَّسات وكذا المناصب المالية
المرتبطة بها في ميزائية المصالح اللأمركزيّة
للتربية وتدمج ضمنها.

المادة 4 : يوزّع الاعتمادات المخصنّصة لنفقات
المستخدمين حسب فئة المؤسّسة وحسب كل باب وفق
كل حالة؛ مدير التربية بالولاية أو مفتّش الأكاديميّة
طبقا لجدول الميزانية المحددة بموجب المرسوم
المتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة للوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة بموجب قانون الماليّة

يِبلّغْ إلى المراقب المالي وإلى أمين الخزينة
الولائيّة كشف توزيع الاعتمادات حسب المواد الذي
يعد وفقا لجدول الميزائية المحددة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة مرفقا بكشف للمناصب
الماليّة.

ويرسل هذا الكشف., زيادة على ذلك, إلى الوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة والوزير المكلّف
بالماليّة.

ٍ المادة 5 : تتولّى المصالح اللأمركزيّة
للتربية؛ التّسيير الإداري والمالي للمستخدمين.

تحدد المناصب الماليّة المفتوحة حسب مناصب
العمل وإجمالاء حسب كل فئة من المؤسَّسات وتسجل
كما هو الشأن بالنّسبة للاعتمادات المطابقة لهاء في
ميزانية المصالح اللأمركزيّة للتربية.

يتم إنشاء مناصب العمل أو تحويلها وفقا
للإجراءات المقررة فى هذا المجال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الباب الثاني

العمليّات الماليّة

المادّة 6 : يتولّى مدير التربية بالولاية أو
مفتّش الأكاديميّة تسيير الاعتمادات المخصنّصة
لنفقات مستخدمي المؤسَّسات الموضوعة تحت
تصرفه بصفته آمرا بالصّرف ثانويًا.

المادة 7 : يتم تنفيذ الاعتمادات على مستوى
المصالح اللأمركزيّة للتربية على أساس توزيع |
الاعتمادات موضوع التّفويض الذي تعدّة المصالح
المركزيّة لوزارة التربية الوطنيّة.

المادّة 8: يمكن أن يعدل مدير التّربية
بالولاية أو مفتّش الأكاديميّة توزيع الاعتمادات
المسجلة في نفس الباب طبقا للإجراءات القانوثيّة
المقرّرة في هذا المجال.

يتم هذا التّعديل في حدود الاعتمادات المتوفّرة
ويصرح بها بموجب مقرر وتبلّغ إلى المراقب المالي
وأمين الخزينة الولائيّة.

المادّة 9 : يترتّب على تنفيذ الاعتمادات إعداد
بيان فصلي للالتزامات والتّسديدات يؤشّر عليه
قانونا مدير التربية بالولاية أو مفتّش الاكاديميّة
والمراقب المالي وأمين الخزينة الولائيّة.

يِبلّغْ مدير التربية بالولاية أو مفتّش الأكاديميّة
البيان المذكور مرفقا بكشف فصلي تقيّد فيه
المناصب المالية والميزانيّة الحقيقيّة إلى الوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة والوزير المكلّف بالماليّة.

الباب الثالث
أحكام انتقالية ونهائيّة
المادة 10 : تبقى الشروط المتعلقة بإعداد
تقديرات الميزانيّة وكذا تلك المتعلّقة بتنفيذ نفقات
تسيير المصالح خاضعة للإجراءات التنظيمية
المعمول بها.

المادّة 11 : يتم تنفيذ نفقات تسيير مصالح
المؤسّّسات المذكورة أعلاه طبقا لأحكام :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد :45

- المرسوم رقم 6 71-7 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة.

- المرسوم رقم 6 72-7 المؤرخ في 16 ربيع
الشاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم الثانوي»
المعدل والمتمم.

المادّة 2 1: تدخل أحكام هذا المرسوم المطبقة
على نفقات المستخدمين دون غيرهاء حيِّز التّنفيذ
ابتداء من أوّل يناير سنئة 2002.

المادّة 13 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 36-98 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1418
الموافق 24 يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 9 غشت سنة 2001.

شسدادكئهه.

1- 233 مؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9
غشت سنة 2001 يعدل ويتمّم المرسوم

