الجزيدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد :4:5

المادة 7 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
تصف عدد أعضاتها على الأقل, وإذا لم يكتمل النّصاب.
تجتمع اللّجنة بعد ثمانية (8) أيَام بعد استدعاء ثان
وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

'الملدة 8: تتّخذ اللّجنة قراراتها بأغلبية
أصوات الحاضرين. وقي حالة تساوي عدد الأصوات

يكون صوت الرئيس مرجما.

المادة 9 : تدون مداولات اللجنة في محاضر»
يرقّمها ويصنّفها ويوقّعها رئيس وأعضاء اللّجنة.

المادة 10 : تتولّى المصالح المعنيّة للوزارة
المكلّفة بالّجارة. الأمانة التّقنيّة والإداريّة

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 29 يونيو سنة 2001.
تمار

جل

