ل

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 22001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّعاون

والتنظيم.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 21 ذي الحجّة عام 1414 الموافق أوّل يونيو سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيد كمال قمار ؛ مديرا
للتّعاون والتنظيم بوزارة الشّباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد كمال قمارء
مدير التّعاون والتنظيم؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّباب والرياضة.؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 4 يوليو سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
1

