الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الصتندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا

للامة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدذيٌ رقم 147-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن تعيين السّيد الطاهر بوصوار.
مديرا للصنندوق الخاصٌ بمعاشات تقاعد الإطارات
العليا للامّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد الطاهر
بوصوار. مدير الصنْندوق الخاصّ بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للآمَّة؛ الإمضاء في حدود ضلاحياته.
باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات
ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8.ربيع الثاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.

مراد مدلسي

2 جمادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

