.. ا يا ب
وزارة المؤسسات والصناعات
ب .. لي ..
الصغيرة والمتوسطة
قرار مؤَرّخ في 29 جمادي الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب
الميزانيّة والماليّة والمحاسبة.

مدير

إن وزير المؤسّسات والصّناعات الصغيرة
والمتّوسطة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 191 المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية فى وزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين السيد بوخالفة خمنو, نائب
مدير للميزانية والمالية والمحاسبة بوزارة
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الاولى : يفوض إلى السيد بوخالفة
خمنو, نائب مدير الميزانية والمالية والمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001.

عبد القادر صماري

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتر