- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
أعضاء اللّجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 27 غشت سنة 2000 والمتضمّن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك موظفي
وزارة الطّاقة والمناجم.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادّة 2 من القرار
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 27
غفشت سنة 2000 التي تحدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي وزارة
الطّاقة والمناجم,؛ كما يأتي :جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

الجريدة الرسسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد :45

'المادّة 2 : تحدٌّ تشكيلة اللّجان المذكورة في المادة الأولى أعلاه, طبقا للجدول الآتي :

-< وثائقى أمين محفوظات
< مساعد إداري رئيسي
-مساعد إداري

-محاسب إداري رئيسي
- كاتبة مديريّة رئيسيّة
- محاسب إداري

-معاون إداري

- كاتبة مديريّة وكاتبة راقنة

- عون تقني في الإعلام الآلي

- عون مكتب

- مساعد محاسب ‎٠‏

عون إداري

- عون راقن

-سائق السيارات, عامل مهني وحاجب

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1422 الموافق 26 مايو سنة 2001.

2 جنادى الاولى عام 1422 ه
2 غشت سنة 2001 م

