الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .45

قرار مؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 11 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني
للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام
2 الموافق 11 يوليو سنة 2001 يعيّن. تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 318-96
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 25
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس
الوطني للمحاسية وتنظيمه. أعضاء في المجلس
الوطني للمحاسبة لمدة ثلاث (3) سنوات. السّيدة
والسنّادة :

- ابراهيم عابد. ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- أحمد مزياني؛ ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي والبحث العلمي»

- نادية عكاب, ممكئلة الوزير المكلّف بالتكوين
المهني.

- شفيق شيتي. ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- حميد زيدوني؛ ممثل الديوان الوطني
للإحصائيات.

- بشير بن إيدير؛ ممكّل المديريّة العامَّة
للوظيف العمومي»

- ابراهيم بن زيادة, ممثّل المفتّشيَّة العامة

- رشيد محي الدين, ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة,

- عمر بن ساحلي؛ ممثّل الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة. ‎١‏

- رمضان إيدير؛ ممثّل بنك الجزائر.

- كمال حسين. ممثّل لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة.

- عبد العزيز بغياني. ممثّل الجمعية المهنيّة
للبنوك والمؤسّسات الماليّة.

- رابع لعبدي. ممثّل الاتحاد الجزائريّ لشركات
التأمين وإعادة التأمين»

- أحمد زادي, ممثّل وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

- عبد الناصر أولن؛ ممثّل وزارة المساهمة
وتتنسيق الإصلاحات,

- عزوز بالي؛ ممثّل مجلس النقابة الوطنيَّة
للمحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»؛

- صالح شافي؛ ممئثّل مجلس النّقابة الوطنيّة
للمحسابين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»

- رشيد عمورة؛ ممثّل مجلس الثّقابة الوطنيّة
للمحسابين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين؛

- سعيد دهلوم, ممثّل مجلس النّقابة الوطنيّة
للمحسابين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»

- محمد علوط؛ ممثّل مجلس الثقابة الوطنيّة
للمحسابين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين؛

- فؤاد بوستة. ممثّل مجلس الثّقابة الوطنيّة
للمحسابين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»

- اسماعيل عرباجي؛ أستاذ ممثّل وزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي» ‎١‏

- محمد شودار؛ أستاذ ممثّل وزارة التّعليم العالي

قرار مؤْرّخ في 7 ربيع التّاني عام 1422
الموافق 29 يونيو سنة 2001, يحدد
شروط وكيفيَات سير اللّجنة الوزارية
المشتركة المكلّفة بمجانسة التّصوص
المتعلّقة بالمهن والنّشاطات المقدنّنة

الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو ”
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.2 جمادى الأولى عام 1422 ها
2 غشت سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-92
المؤرخ في 4 شعبان عام 1412الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسجل التّجاري وتنظيمه., المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-93
المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بممارسة النّشاطات
التّجاريَة, الحرفيّة والمهنيّة غير القارة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدونة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السجل التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السجلّ التّجاريّ
وتأطيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 41-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد في السجل
التّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90-97
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسجل التّجاريّ
تحت إشراف وزير التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لاحكام المادة 7
مكرّر (1) من المرسوم التّنفيذي رقم 40-97 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة

7, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
القرار شروط وكيفيَّات سير اللجنة الوزاريّة

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المشتركة المكلّفة بمجانسة النّصوص المتعلّقة بالمهن
والنّشاطات المقنّنة الخاضعة للقيد في السجلّ
التّجاري والّتي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

المادة 2 : يخضع إلى رأي اللّجنة كلّ مشروع
نص تنظيمي يتعلّق بالمهن والنّشاطات المقدّنة
الخاضعة للقيد في السجل التّجاري تعدّه الدوائر
الوزاريّة المعنيّة.

يجب أن ترسل مشاريع التصوص المراد دراستها
إلى اللجنة المذكورة أعلاه. في أجل معقول.

المادة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الممثّلون

للدوائر الوزاريّة لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.

المادّة 4 : في حالة انقطاع انتهاء عضوية أحد
أعضاء اللّجنة؛.لاسيِّما بسبب فقدان الوظيفة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

يواصلالعضوالمعيّن عهدة مستخلفه
إلى غاية انتهائها.

المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل
ثلاثة (3) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من إحدى الدوائر
الوزاريّة المعنيَّة. لاسيّما في حالة وجود إشكال
في تطبيق نص تنظيمي بالتّسبة إلى التّشريع
والتنظيم المتعلّقين بالسجل التّجاري.

المادّة 6 : ترسل استدعاءات فردية إلى أعضاء
اللّجنة. قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع برسالة موصى عليهاء يحدّد فيها تاريخ
الاجتماع ومكانه وساعته وجدول أعماله.

يمكن أن تقلّص هذه المدة إلى ثمانية (8) أيام
بالنّسبة للدورات غير العادية.

ترفق الاستدعاءات. عند الحاجة. بالوثائق
التي من المقرر أن تدرسها اللّجنة.

الجزيدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد :4:5

المادة 7 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
تصف عدد أعضاتها على الأقل, وإذا لم يكتمل النّصاب.
تجتمع اللّجنة بعد ثمانية (8) أيَام بعد استدعاء ثان
وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

'الملدة 8: تتّخذ اللّجنة قراراتها بأغلبية
أصوات الحاضرين. وقي حالة تساوي عدد الأصوات

يكون صوت الرئيس مرجما.

المادة 9 : تدون مداولات اللجنة في محاضر»
يرقّمها ويصنّفها ويوقّعها رئيس وأعضاء اللّجنة.

المادة 10 : تتولّى المصالح المعنيّة للوزارة
المكلّفة بالّجارة. الأمانة التّقنيّة والإداريّة

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 29 يونيو سنة 2001.
تمار

جل

