2 غشت سنة 2001 م

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 2 يوليو سنة 2001 يعدل
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1418 الموافق 21 يناير ستة
8 والمتضمن تأطير سوق قيم
الخزينة في الحساب الجاري وسيرها.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف
بالخزينة وإصلاح المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-383
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير .
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1998 والمتضمّن
تأطنير سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري
وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤرخ في 23 رمضان عام 1418 الموافق 21 يناير

سنة 8 والمتضمن تأطير سوق قيم الخزينة في
الحساب الجاري وسيرها.2 جفادى الأولى عام 1422 ه
2 غشت اسئة 2001م

المادة 2 : تعدل المادّة 2 من القرار المؤرّخ فى
3 رمضان عام 1418 الموافق 21 يناير سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 2 : تصدر الخزينة في السّوق الاوليَّة
عن طريق المناقصة أو نقابة توظيف سندات في
حساب جار :

- سندات الخزيتة قصيرة الأجلء والتي تقل آجال
تسديدها عن سنة؛ مدفوعة الفائدة مسبقاء وقابلة
التّسديد بقيمتها الاسميّة.

- سندات الخزينة التي يتراوح آجال تسديدها
بين سنة واحدة وخمس (5) سنوات بفائدة سنويّة
وقابلة التّسديد بقيمتها الإسميّة.

- سندات طويلة الأجل التي تفوق آجال تسديدها
خمس (5) سنوات؛ بفائدة سنويّة وقابلة التّسديد
بقيمتها الإسميّة.

كما يمكن الخزينة في هذا الإطار, إصدار قيم عن
طريق المطابقة للخطوط المصدرة مسبقا.

تتداول السّندات المذكورة في هذه المادة؛ في
السوق الثانوية".

المادّة 3 : يكلّف المدير العام للخزينة بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 2 يوليو سنة 2001.
عبد الوهاب كرمان
ليت

