عبد المجيد تبون

7

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 22001 يتضمّن
نموذج عقد البيع بالإيجار.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم رقم 83- 666 المؤرخ في
7صفر عام 1404الموافق 12 نوقمبر سنة
38 الذي يحادد القواعد المتعلقة بالملكية
المشتركة وتسيير العمارات الجماعية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 148
المؤرخ في 7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية
لتحسين السكن وتطويرة ©

- وبمقَتَضْتئٌ المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرخ في أول“ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّدَ صلاحيات وزير السكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد .52

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 154
المؤرخ في3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو
سنة 1997 والمتعلّق بإدارة الأملاك العقاريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 105
المؤّرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 الذي يحدّد شروط شراء المساكن المنجزة
بأموال عموميّة في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك.
لاسيماالمادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001 الذى يحدد
شروط معالجة طلبات شراء المساكن في إطار البيع
بالإيجار وكيفيات ذلك

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 01- 105 المؤرخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمذكور أعلاه. تباع المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار بموجب عقد رسمي
وفق النموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يمكن اتمام نموذج العقد المذكور
في المادة الأولى أعلاه ببنود أخرى تعتبرها
الأطراف المعنية مفيدة شريطة ألاّ تكون مخالفة
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها التي
تنظم على الخصوص المعاملات العقارية.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدذ 52

الملحق
نموذج عقد البيع بالإيجار

1 - الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة
المسنماة في صلب النص " المتعهد بالترقية " ممثلة
من طرف مديرها العام

من جهة أخرى :
2- والسيد(ة)
المولود (ة) بتاريخ

في: اا ل لل

المسمى (ة) في صلب النص * المستاجر
المستفيد - يِ

طلب هذان الطرفان من الموشق الموقع أسفله أن
يستلم منهما مضمون الاتفاق الحاصل بينهما بشأن
البيع بالإيجار لمسكن ممول بأموال عموميّة في شكل
عقد رسميء وقبل تحرير العقد استعرض طرفا العقد
المبينان أعلاه ما يأتي :

(الأئسة )1

الانضمام إلى العقد

تصريح المتعهد بالترقية العقارية :

يوافق المتعهد بالترقية العقارية على وضع
المسكن المعين في هذا العقد للبيع بالإيجار طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 01- 105 المؤرخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
الذي يحدد شروط شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك.

تصريح المستأجر المستفيد :

يصرح المستأجر المستفيد بأنه اطلع على جميع
الوثائق المرجعية المبيّنة أدناه ويقبل صراحة
الشروط المنصوص عليها في هذا العقد ويصرح, علادة
على ذلك. انضمامه الكامل إلى القواعد التي تنظم
الملكية المشتركة التي ينفذها المتعهد بالترقية
العقارية عند تسليم المفاتيح.

8 جمادى الثائية عام 1422 هن
6 سبتمبر سنة 2001 م

وبعد ذلك, شرع الموثق الموقع أدناه في تحرير
العقد المتضمن الاتفاقيات التي أقرها الطرفان.

الوثائق التي تحكم العقد والتي صرح
الطرفان المعنيان العلم يها :

يخضع هذا البيع بالإيجار لأحكام القانون
المدني, لاسيما تلك المتعلقة بالعقود ولأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 01- 105 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001, والمذكور
أعلاه والوثائق المرجعية المبيئة أدثاه.

يستند الطرقان في مدى التزاماتهما وحدودهاء
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق
المذكورة أدناه, التي سبق إيداعها لدي الموشق ق الموقع
أسفله بتاريخ : ل ل ل ل ل ل ل ل

* عقد رسمي يثبت ملكية الأرض الأساس.

* رخصة البناء والتصاميم الملحقة,

* مشروع نظام الملكية المشتركة مطابق
للقوانين المعمول بها وللقواعد العطبقة في هذا
المجالء

* نسخة مصادق عليها من الوثيقة التي تثبت
هوية كل من المستاجر المستفيد وممثل الهيئة
المتعهدة بالترقية العقارية.

, * وصل دقع يشبت الدفعة الأولى من طرف
المستأجر المستفيد ( بما في ذلك وصل الاكتتاب )
استكمال ذلك بأي وثيقة مرجعية محتملة.

وصف المسكن موضوع البيع بالإيجار :
* الموقع : ( العنوان بدقة)

* المشتملات ( النوع؛ مكاتته في العمارة؛
الطابق )»؛

* المساحة المسكونة ( حسب عدد الغرف وباقي

* المساحة المستخدمة (,الشرف. غرف
المهملات......).

شروط التعاقد المتفق عليها

يصرح المتعهد بالترقية العفقارية باعتباره
الجهة الأولى أن يضع تحت تصرف المستاأجر
المستفيد حسب صيفة البيع بالإيجار المسكن المعين

8 جمادى الثّانية عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

في مستهل هذا العقد مع التزامه بكل الضمانات العادية
والقانونية في هذا المجال, وكذلك الخاصة الواردة في
هذا العقد والوثائق المرجعية السالفة الذكر.

شروط البيع بالإيجار

المادة الأولى : يحرر ثمن بيع المسكن
موضوع عقد البيع بالإيجار هذاء بالأرقام وبالحروف
مع تبيان أن هذا الثمن نهائي ( المبادىء المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 01- 105 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.

" يحدّد ثمن بيع المسكن موضوع هذا العقد

...د ج ( بالأرقام وبالحروف )
هذا الثمن نهائي ولا يقبل أي تغيير ".

المادة 2 : يذكر مبلغ الدفعة الأولى التي
يدفعها المستأجر المستفيد بالحروف وبالأرقام مع
تبيان ذلك بسندات الوصول المسلّمة قانوثا لهذا
الغرض. :

" طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 01- 105 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يصرح
المستأجر المستفيد بأنه قام بدفع المبلغ الذي يمثل :
..... من ثمن بيع المسكن. ‎١‏

يثبت قانونا الدفع والمبلغ المبيّنان أعلاه
بالوصل البنكي المصادق عليه والمسلم من طرف
المستأجر المستفيد إلى المتعهد بالترقية العقارية

المادة 3 : يقدر المبلغ المتبقى من الشمن
الواجب الأداء من طرف المستاجر المستفيد بعد خصم
المبلغ المالي للدفعة الأولى الشخصية

دج (بالحروف وبالأرقام).

المادة 4 : يحدّد أجل دفع المبلغ المتبقى من
ثمن المسكن المذكور أعلاه؛ بعد خصم مبلغ الدفعة
الأولى الشخصية ب سنة (سنوات) تحدد
رزنامة الدفع الملحقة بهذا العقد.؛ المبلغ المستحق
شهريا من طرف المستاجر المستفيد إلى غاية التاريخ
المحدد للمدّة المتفق عليها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وفي كل الأحوال, لا يمكن أن تتجاوز رزنامة
استحقاق الأقساط مدة تفوق عشرين (20) سنة كما
يجب أن يسدد مبلغ آخر استحقاق شهري لشمن
المسكن وقبل أن يبلغ سن المستأجر المستفيد خمسا
وستين (65) سنة كاملة.

المادّة 5 : ييتّسم هذا العقد بطابع توقيفي ولا
يقر نقل ملكية المسكن موضوع البيع بالإيجار
للمستأجر المستفيد.

المادّة 6 : يتعهد المستأجر المستفيد بتسديد
منتظم لكل قسط شهري في الأجل المجدد وبدون
الحاجة إلى صدور أمر عن المتعهد بالترقية العقارية
حسب رزنامة الدفع المتفق عليها.

كما أنه يمتنع عن القيام بأي تغيير أو تعديل
في المسكن موضوع هذا العقد.

المادة ‏ 7:طبقالأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 01- 105 المؤرخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ يمكن المستأجر المستفيد إن رغب
في ذلك, أن يسدد عدة أقساط شهرية قبل حلول موعد
استحقاقها.

يتعيِّن على المتعهد بالترقية العقارية في هذه
الحالة بمراجعة رزنامة استحقاق الأقساط حسب
الدفوع المسددة مسبقا.

المادّة 8 :.رزنامة استحقاق الأقساط المتفق
عليها بين المستأجر المستفيد والمتعهد بالترقية
العقارية غير قابلة للمراجعة لغرض تمديد مدة الدفع
المتفق عليها أصلاء

المادّة 9 : يمتنع المستأجر المستفيد عن أية
معاملة تخص المسكن موضوع عقد البيع بالإيجار هذاء
مدة عشر ( 10) سنوات؛ ابتداء من تاريخ إعداد هذا
العقد.

يسري هذا المنع حتى في حالة ما سدد فيها
المستاجر المستفيد مستحقاته مسبقاء كما هو
منصوص عليه في المادّة 7 أعلاه.

المادّة 10 : يترتبب عن عدم تسديد المستأجر
المستفيد ثلاثة (3) أقساط شهرية متتالية تطبيق
غرامة تأخير تقدر ب 5// من مبلغ القسط الشهري غير
المسدد.

يترتب عن عدم دفع ستة (6) أقساط شهرية
متتالية, فسخ هذا العقد على حساب المستفيد؛ في هذه
الحالة يجبر المستأجر المستفيد بإعادة المسكن
موضوع هذا العقد للمتعهد بالترقية العقارية.

المادّة 11 : تنقلّ ملكية المسكن موضوع هذا
العقد الخاص بالبيع بالإيجار بعد ما يستوفي
المستفيد ثمن بيع المسكن بكامله. تنقل ملكية
المسكن بعقد رسمي محرر أمام موثق ويخضع
لإجراءات التسجيل والإشهار لدى الإدارة المعنية وفقا
للتشريع المعمول به.

المادّة 12 : بعد استكمال عملية نقل ملكية
المسكن طبقا للمادة 11 أعلاه وللأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال.؛ يتمتع
المستأجر المستفيد بكامل حقوق الملكية.

المادّة 13 : يحدّد المتعهد بالترقية العقارية
الحصة النسبية من الملكية المشتركة المرتبطة
بالمسكن موضوع هذا العقد وذلك لتمكين المستاجر
المستفيد من التمتع الكامل بحقوق الملكية على
الأقسام المشتركة المرتبطة بمسكنه. تذكر قيمة هذه
الحصة النسبية للملكية المشتركة في عقد البيع
بالإيجار للمسكن موضوع هذا العقد.

المادة 14 : دون المساس بالأحكام المتنصوص
عليها في المادّة 16 أدناه؛ يتعيئْن على المستاجر
المستفيد احترام قواعد الملكية المشتركة ابتداء من
تاريخ التوقيع على هذا العقد.

وبهذا الصدد؛ يعلن عن انضمامه إلى إدارة العقار
أو العقارات التي ينتسب إليها مسكنه والمشاركة فيها
وفقا للقوانين والتنظيمات التي تحكم الملكية
المشتركة.

المادّة 15 : يتولى تسيير وإدارة العقار أو
العقارات التي ينتسب إليها المسكن موضوع هذا العقد
قائم بإدارة الأملاك يعين لهذا الغرض.

المادّة 16 : يفسخ هذا العقد, على حساب
المستاجر المستفيد في حالة عدم احترامه لإحدى
التزاماته المنصوص عليها في هذا العقد و/ أو تلك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة-/ العدد :252

8 جفادى الثّائية عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
1- 105 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق
3 أبريل سنة 1 والمذكور أعلاه و/ أو
الالتزامات المذكورة في التصريح الشرفي الموقع من
طرف المستاجر المستفيد.

المادة 17 : يترتب على فسخ عقد البيع
بالإيجار. على حساب المستاجر المستفيد.؛ طرد هذا
الاخير من المسكن وتقوم الهيئة المتعهدة بالترقية
العقارية بعد استرداد المسكن بإعادة دقع المبلغ الأول
الذي دقعه المستأجر المستفيد بعد أن يكون قد خصم
في المتبع الأقساط الشهرية التي لم تسدد ونفقات
إصلاح الإتلاف التي يحتمل أن تكون قد ألحقت
بالمسكن ومبلغ تفقات التسيير التقني والإداري
بالإضافة إلى جميع المصاريف القضائية المحتملة.

إلمادّة 18 : يلتزم المستاجر المستفيد خلال
كل القترة التي تغطي آجال الدفع بالتقسيط بدفع
نفقات كل الإصلاحات التي يقوم بها داخل مسكنه دون
التماس تدخل المتعهد بالترقية العقارية.

المادة | 19 : يلتزم المستاجر المستفيد
والمتعهد بالترقية العقارية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
جميع الالتزامات التعاقدية بحسن النية المتبادلة
وطبقا لبنود العقد والأحكام التشريعية والتّنظيمية
المعمول بها في هذه الحالة.

المادة 20 : حزر هذا العقد في الشكل
الرسمي لدى مكتب الأستاذ :......................موشق»
ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ توقيع الطرفين
عليه.

من طرف الموثق الموقع.

أطلع عليه بالموافقة أطلع عليه بالموافقة

عن المتعهد عن المستاجر
المستفيد
السيد (ة) (الآانسة)...

بالترقية العقارية
المدير العام

السيد (ة) (الانسة)...

المطبعة الرسمية 27 1369 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائو .

