
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو
سنة 2001.-يعضمن فتحع شعبة "نظرية
ومنهجية التّدريب الرياضي"
هدّة الدراسة, ونظامها وكيفيات منح
شهادة تقني سام في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها.

ويحدد

إن وزير الشباب والرياضة.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الموادً من
4 إلى 62 و68 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 368 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
383 والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يفير تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي ابراهيم فيجعلها المعهد
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 169
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990 والمتضمّن رفع مبلغ المنحة

الدراسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحداد شروط تخصيص المنحة
الدٌراسيّة ومبالفهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 183
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة بعين البنيان إلى معهد وطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتقنولوجيتهاء؛ المتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1 والمتضمّن القانون الأساسي
للعمَّال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة
والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 38
المؤرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرّياضة بوهران. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 52
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها في
قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 0 الذي يحدٌ القانون الأساسي
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

يقرران

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تفتح شعبة " نظرية ومنهجية
التّدريب الرياضي " في المعاهد الوطنية للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها وإطارات
الشبيبة والرياضة.

المادة 2 : تحدّد فترة الدّراسة للحصول على
شهادة تقني سام في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بثلاث (3) سنوات.

تورّع الدّراسات كالآتي :

1- الجذع المشترك : ثقافة عامَّة في العلوم
الاجتماعية والقانونية والبيولوجية المرتبطة
بالرياضة, التحكم في تقنيات الإعلام الآلي»
الإحصائيات. اللّغات الأجنبية وكذا مناهج تعليم
الأنشطة البدنيّة والرياضيّة.

2- المواد الاختيارية المتعلّقة بتسيير
الرياضة : القانون التّجاري؛ اقتصاد الرّياضة؛ تسيير
المنشآت الرياضية؛ قانون ورياضة, تسيير الحبركة
الرّياضية الوطنيَّة. وكذا مناهج التدريب الرياضى
"والبحث العلمي.

3- التربص التطبيقي في الميدان ضمن هياكل
وأجهزة الحركة الرياضيّة الوطنيّة.

4- تحضير وتقديم عمل تطبيقي أمام لجنة
التحكيم.

المادّة 3 : يفتح الالتحاق بالتّكوين قصد
الحصول على شهادة تقني سام في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها للمترشّحين الحاصلين. على شهادة
البكالوريا في التّعليم الثّانوي, شعبتا " علوم الطّبيعة

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

والحياة " و" العلوم الدّقيقة " وللرياضيين ذوي
المستوى العالي وكذا لرياضيي التّخبة ذوي
المستوى الدولي الّذين يثبتون مستوى دراسي للسنة
الثالثة ثانوى.

يخضع المترشّحون المذكورون أعلاه إلى
اختبار تأهيلي تنظّمه المعاهد الوطنية للتّكوين
العالي المذكورة في الماذة الأولى أعلاه. حسب
شروط وكيفيات تحدّ بقرار من وزير الشّباب
والرياضة.

المادّة 4 : يخضع الطلبة أثناء فترة التّكوين
إلى مراقبة مستمرة للمواظبة والمعارف وتنظم هذه
المراقبة لمجموع مواد البرنامج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المراقبة في المواظبة
والمعارف بقرار من وزير الشّباب والرياضة.

المادّة 5 : يشترط للانتقال من سنة تكوين إلى
أخرى الحصول على معدل عام يساوي 20/10 يحسب
على أساس المعدلات المتحصّل عليها خلال السّنة

الدراسيّة الجارية.
يمكن أن تكون الموادً التي تحصّل فيها الطالب

على علامة تقل عن 20/10 محل دورة استدراك تنظّم
فى بداية السّنة الجامعية.

المادّة 6 : الطالب الذي لم يتحصّل على المعدّل
العام المحددٌ في المادة 5 أعلاه.؛ يمكن إمَّا أن يقبل
لإعادة السنة وإمَّا أن يطرد وذلك بقرار من لجنة
الانتقال بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

المادّة 7: تتشكّل اللّجنة المذكورة في المادّة 6
من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- رئيس المجلس البيداغوجي»

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية,

7 جمادى الثاتية عام 11422 هف
5 سبتمبر سئة 2001م

- المسؤول المكلّف بالحياة الجماعيّة
بالمؤسّسة.
-الأساتذة المسؤولين على الوحدات

الدّراسية.

المادّة 8 : تحدّد قائمة الطلبة الناجحين في
السّنة الأولى والثانية والثّالثة من التكوين بقرار من
وزير الشباب والرياضة باقتراح من اللّجنة المذكورة
في المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : لا يسمح بإعادة السنة إلا مرّة واحدة
خلال دورة التكوين.

غير أنّه يستفيد الطلبة الّذين لديهم صفة رياضي
ذي المستوى العالي ورياضي النّخبة ذي المستوى
الدّولي من تخفيف وتعديل في أطوار الدّراسة خلال
تكوينهم طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 278
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 10: يعلن ناجحين في نهاية دورة
التكوين. الطلبة الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
0 على الأقل في نهاية الثلاث (3) سنوات من
دورة التكوين من طرف اللّجنة المذكورة في المادة 11

أدناه.

المادّة 11 : تتشكل اللجنة المذكورة في المادّة
0 أعلاه؛ كما يأتي :

- ممثل وزارة الشباب والرياضة؛ رئيساء

- ممثّل وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي»

- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد.

- مدير المعهد؛ء

- نائب المدير المكلّف بالشّؤون البيداغوجية
بالمعهد. ّ

يتولى نائب المدير المكلّف بالشّؤون
البيداغوجية بالمعهد أمانة اللّجنة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 12 : تحدّد القائمة النهائية للناجحين
بقرار من وزير الشّباب والرّياضة بناء على اقتراح

من اللجنة المذكورة فى المادّة 11 أعلاه.

المادة :13 : طبقا لأحكام المرسوم رقم
368-838 المؤرخ في 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تمنح شهادة تقني سام في علوم
الرياضة وتقنولوجيتها عند نهاية دورة التكوين
للطلبة الذين استوفوا كافة شروط الدراسة المطلوبة
ولأحكام هذا القرار.

تمنح الشهادة المذكورة في الفقرة أعلاه الحق
في الالتحاق بسلك التَّقَنْيِين السّامين في الرياضة
طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 91- 187 المؤرخ في
أل يونيو سئنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يخضع لأحكام هذا القرار طلبة
شعبة نظرية ومنهجية التدريب الرياضي الذين
يزاولون تكوينا في المعاهد الوطنية للتكوين العالي
المذكورة في المادّة الأولى من هذا القرار؛ ويشترط
أن يكونوا قد نجحوا في جميع الوحدات الدراسية
المحددة في دورة تكوينهم.

المادّة 15 :؛ يلحق بهذا القرار البرنامج العام
للدراسات قصد الحصول على شهادة تقني سام في
علوم الرياضة وتقنولوجيتها.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001.

وزير التّعليم العالي وزير الشباب
والبحث العلمي والرياضة
عمار صخري عبد الحميد برشيش
17 جمادى الثانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

البرنامج العام للدّراسات قصد الحصول على شهادة تقني سام في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
مسخل>>>+>+>>+>>++*>نص>++++ههه,اسسطسسااسسسستس.سصبب:بمساسمسيسياساسناسااس»>[7>++10اا/ا7تسسسرس سس

الحجم الساعي والمعامل

| السنة الثانية | الثانية السنة الثالثة

الموااٌ السام
السنوي المعامل السائي المعامل لمعامل
الاسبومي

التشاطات البدنية والرياضية وم يم اح اح الا ا ا

| اللغاتالأجنبية -- |

وجي د لود ا د 5 م د اد اح ام ل
اسم 0 | |[ ا ال

الحجم الساعي السنوي : . الحجم الساعي الاسبوعي : الحجم الساعي العام : 2640 ساعة
السنة الأولى : 1020 ساعة -- السنة الأولى : 34 ساعة

السنة الثانية : 1020 ساعة السنة الثانية : 36 ساعة

السنة الثالثة : 600 ساعة

7 جمادى الكادية مام 1422
5 سبتمين سمننة 2001 ام

