الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

الجزيدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 15

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01 - 270 مؤرخ في 30
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 18
إنشاء

سبتمبر سنة 2001 يتضمّن

جامعة الاغواط.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي .

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
38 والمتضمّن القانون الأساسى التنموذجى
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 98-5 المؤرخ في
أوؤّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسبوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 157-97
المؤرّخ في 3 محرّم عام :1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتضمّن إنشاء المركز الجامعي بالأغواط؛الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
4 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983, المعدّل
والمتمّم , والمذكور أعلاه , تنشا مؤسّسة عمومية ذات
طايع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي؛ تدعى في صلب النَّص "جامعة الأغواط" .

تتكوّن جامعة الأغواط من الكليات الآتية :

- كلية العلوم والهندسة.

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التّسِير»

- كلية الحقوق والعلوم الاجتماعية.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في
المادة 7 من المرسوم رقم 544-88 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1983 المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛
يتكون مجلس التّوجيه في جامعة الأغواط بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة,

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

المادة 3 :
المرسوم رقم 83- 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, تَتبُ
رئاسة الجامعة الموضوعة تحت سلطة رئيس

تطبيقا لأحكام المادة 19 من

‎٠ 0:‏
الجامعة؛ من :

‏* الأمين العام.

‏* ثلاثة (3) نواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالي :

‏- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى

‏وتجديد المعارف»؛

‏- بالمسائل المتعلقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

‏أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

‏/ العدد 53

‏- بالمسائل المتعلقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية.

‏* مسؤول المكتبة المركزية.

‏المادة 4: يحل المركز الجامعي بالأغواط
المنشا بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 157-97
المؤرخ في 3 محرّم عام1418 الموافق 10 مايو
سنة1997والمذكور أعلاه.

‏المادة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعي بالأغواط المحل بموجب المادّة 4 أعلاه إلى
جامعة الأغواط.

‏المادة 6 : يترتب على التحويل المذكور في
المادة 5 أعلاه , ما يأتي :

‏1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّنَ
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.
: 2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

‏المادة 7 : يحول إلى جامعة الأغواط مستخدمو
المركز الجامعي بالأغواط المحل بموجب المادة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

‏تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

‏المادة 8 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم

‏157-7 المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق
0 مايو سنة1997والمذكور أعلاه.

‏المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

‏حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001. ‎١‏

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

