
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1422 المواقق 9 يوليو
سنة 2001, يتضمّن فتع شعبة "نظرية
ومنهجية التّدريب الرياضي"
مدة الدّراسة, ونظامها وكيفيات متنح
شهادة الدراسات العليا في علوم
الرياضة .| وتقنولوجيتها.

0
ويحدد

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛ "

- بمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الموااً من
4 إلى 62 و68 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
183 والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي.

ل وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمّ القانون الأساسي التموذجي للمعاهذ
الوطنيّة للتكوين العالي»

5 إسبتمبر استة 2001م

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يفير تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي ابراهيم فيجعلها المعهد
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 169

المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 0 الموافق 2

يونيو سنة 1990 والمتضمّن رفع مبلغ المنحمة
الدراسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنحة
الدراسيّة ومبالفهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 183
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة بعين البنيان إلى معهد وطني للتكوين العالي
في علوم الرّياضة وتقنولوجيتهاء المتمّي 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ
للعمّال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة
والرياضة.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 38-4
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران؛ المتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 52
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارسسنة 2000 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها في
قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدٌٍّ القانون الاساسي
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»

يقرّران ما _ياتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الماذة 6 من
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تفتعم شعبة ” نظرية ومنهجية
التّدريب الرياضي * في المعهد الوطني للتّكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها بدالي
ابراهيم.

الماذة 2 : تحدد فترة الدّراسة للحصول على
شهادة الدراسات العليا في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها بخمس (5) سنوات.

تورّع الدّراسات كالآتي :

1- الجذع المشترك : ثقافة عامَّة في العلوم
الاجتماعية والقانونية والبيولوجية المرتبطة
بالرياضة. التحكم في تقنيات الإعلام الآلي»
الإحصائيات, اللّغات الأجنبية وكذا مناهج تعليم
الانشطة البدنيّة والرياضية.

2- المواد الاختيارية المتعلّقة بتسيير الرياضة :
القانون التّجاري. اقتصاد الرياضة؛ تسيير المنشآت
الرياضية؛ قانون ورياضة؛ تسيير الحركة الرياضية
الوطنيّة, وكذا متاهج التّدريب الرياضي والبحث
العلمى.

3- التربص التطبيقي في الميدان ضمن هياكل
وأجهزة الحركة الرياضيّة الوطنيّة.

49

4- تحضير وتقديم عمل تطبيقي أمام لجنة
التحكيم.

5 - تحضير وتقديم مذكّرة نهاية الدّراسة أمام
لجنة التحكيم.

المادّة 3 : يفتح الالتحاق بالتكوين قصد
الحصول على شهادة الدّراسات العليا في علوم الرّياضة
وتقنولوجيتها للمترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا في التّعليم الثّانوي, شعبتا "علوم الطّبيعة
والحياة " و " العلوم الدّقيقة " وللرياضيين ذودي
المستوى العالي وكذا لرياضيي النّخبة ذوي المستوى
الدّولي الّذين يثبتون مستوى دراسي للسنة الثالة

ثانوي.

يخضع المترشّحون المذكورون أعلاه إلى
اختبار تاهيلي ينظّمه المعهد الوطني للتكوين
العالي المذكور في المادة الأولى أعلاه. حسب
شروط وكيفيات تحدد بقرار من وزير الشّباب
والرياضة.

المادّة 4 : يخضع الطلبة أثناء فترة التّكوين
إلى مراقبة مستمرة للمواظبة والمعارف وتنظم هذه
المراقبة لمجموع مواد البرنامج.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المراقبة في المواظبة
والمعارف بقرار من وزير الشباب والرياضة.

المادّة 5 : يشترط للانتقال من سنة تكوين إلى
أخرى الحصول على معدل عام يساوي 20/10 يحسب
على أساس المعدلات المتحصّل عليها خلال السّنة
الدراسيّة الجارية.

يمكن أن تكون الموادً التي تحصل فيها الطّالب
على علامة تقل عن 20/10 محل دورة استدراك تنظّم
في بداية السّنة الجامعية.

المادّة 6 : الطالب الذي لم يتحصل على المعدّل
العام المحدد في المادّة 5 أعلاه؛ يمكن إِمَا أن يقبل
لإعادة السنة وإِمَّا أن يطرد وذلك بقرار من لجنة
الانتقال بعد أخذ رأي المجلس البيداغوجي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

المادة 7 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في المادة 6
أعلاه من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- رئيس المجلس البيداغوجيء

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية.

- المسؤول المكلّف بالحياة الجماعيّة
بالمؤسّسة.

- الأساتذة المسؤولين على الوحدات الدّراسية.

المادة 8 : تحدٌّ قائمة الطلبة الناجحين في
السّنة الأولى والثّانية والتّالثة والرّابعة والخامسة من
التكوين بقرار من وزير الشّباب والرياضة باقتراح
من اللّجنة المذكورة فى المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : لا يسمح بإعادة السلّنة إلا مرة واحدة
خلال دورة التكوين.

غير أنّه يستفيد الطلبة الّذين لديهم صفة رياضي
ذي المستوى العالي ورياضي النّخبة ذي المستوى
الدّولي من تخفيف وتعديل في أطوار الدّراسة خلال
تكوينهم طبقا للمرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 278
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. ا

المادة 00: يعلن ناجحين في نهاية دورة
التكوين؛ الطلبة الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
0 على الأقل في نهاية الخمس (5) سنوات من
دورة التكوين من طرف اللّجنة المذكورة في الماذة
1 أدثاه.

المادة 1 : تتشكل الأّجنة المذكورة في المادّة
0 أعلاه كما يأتي :

- ممثّل وزارة الشباب والرياضة؛ رئيساء

- ممثّل وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.

- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهدء

7 جفادى الثائية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م |[

- مدير المعهد؛

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية
بالمعهد.

يتولى نائب المدير المكلّف بالشّؤون
البيداغوجية بالمعهد أمانة اللّجنة.

المادة 12 : تحدّد القائمة النهائية للناجحين
بقرار من وزير الشّباب والرّياضة بناء على اقتراح
من اللجنة المذكورة في المادّة 11 أعلاه.

المادة 13 : طبقا لأحكام المرسوم رقم
363-38 المؤرخ في 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تمنح شهادة الدراسات العليا في علوم
الرياضة وتقنولوجيتها عند نهاية دورة التكوين
للطلبة الذين استوفوا كافة شروط الدراسة المطلوبة
ولأحكام هذا القرار.

تمنح الشهادة المذكورة في الفقرة أعلاه الحق
في الالتحاق بسلك مستشاري الرياضة طبقا للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرّخ فى أوّل يونيو سنة
1 أوالمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 14 : يخضع لأحكام هذا القرار طلبة
"شعبة نظرية ومنهجية التدريب الرياضي” الذين
يزاولون تكوينا في المعهد الوطني للتكوين العالي
المذكور في الماذة الأولى من هذا القرار؛ ويشترط أن
يكونوا قد نجحوا في جميع الوحدات الدراسية
المحددة في دورة تكوينهم. ‎١‏

المادة 5: يلحق بهذا القرار البرنامج العام
للدراسات قصد الحصول على شهادة الدراسات العليا
في علوم الرياضة وتقنولوجيتها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001.
وزير التّعليم العالي وزير الشباب

والبحث العلمي والرّياضة

عمار صخري عبد الحميد برشيش

17 جمادى الثانية عام 1422 ه

ا ة الرسميّة نَّة الجزائرنّة العدد 49
5 سبتمير سنة 2001 مم لجريد لرسمية للجمهوري لجزائرية / 0

قّ
.
1

الرياضة القتالية

رقم الموالا الحجم
ل
اسك ا

البرنامج العام للدراسات قصد الحصول على شهادة الدراسات العليا في علوم الرياضة وتقنولوجيتها

حتت مح

الحجم الساعي والمعامل
نية

السنة الثالثة

الحجم
الساعي | المعامل ل المعامل الا المعامل
تيبي الأسبوعي الأسبوعي

السنة الرا
لحجم
الساعي
الأسبوعي

بعة

0 ١

الخامسة

: الحجم الساعي والمعامل

كيد ويح
الحجم

المعامل| الساعي | المعامل
الأسبوعي

از لخي

ميم

3 3
3 :
3 ع

9
هف ادن لا تسدنا لضافي ا

المراقبة الطبية والرياضية
دراسة جسم الإنسان
النظافة الرياضية

ٍ
آ

نظرية ومنهجية الرياضة
نظرية ومتهجية الإختصاص
التسيير الرياضي
إحصائيات ‎١‏

إعلام الي

31
32
33

الحجم الساعي السنوي الحجم الساعي الأسبوعي الحجم الساعي العام : 4740 ساعة
السنة الأولى : 1020 ساعة السنة الأولى : 34 ساعة
السنة الثانية : 900 ساعة السئة الثانية : 30 ساعة
السنة الثالثة : 960 ساعة السنة الثالثة : 32 ساعة
السنة الرابعة : 900 ساعة السئة الرابعة : 30 ساعة
السئة الخامسة : 960 ساعة السنة الخامسة : 32 ساعة

م
9

ّ
ْ

2
إ

3
->
3
خٌ
ع
1
ّ
غًِ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

5 سبتمبر سنة 2001 م

