الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 01- 269 مؤرخ في 30
جمادى التّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 يتضمَن إنشاء

جامعة أدرار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 118-86 المؤرخ في
7 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني العالي للشريعة في
أدرار.ءالمعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الماذة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام

أوّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

4 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983. المعدّل
والمتمّم , والمذكور أعلاه , تنشاً مؤسَّسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تدمى في صلب النّصٌ "جامعة أدرار” .

تتكوّن جامعة أدرار من الكليات الآتية :

- كلية العلوم وعلوم الهندسة.

- كلية للعلوم الاجتماعية والعلوم الإسلامية.

- كلية الآداب والعلوم الإنسانية.

المادّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 7 من المرسوم رقم 544-83 المؤرخ فى 24
سيتمبر سئة 1983, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس التّوجيه في جامعة أدراربالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة, من :

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل ,

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم»

- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الدينية.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات.

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
38. المعدل والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه, تتشكل
رئاسة الجامعة الموضوعة تحت سلطة رئيس
الجامعة؛ من :

* الأمين العام.

* ثلاشة (3) نواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالي :

- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعارق»

- بالمسائل المتعلقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- بالمسائل المتعلقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية؛

* مسؤول المكتبة المركزية.أوّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادّة 4 : يحل المعهد الوطني العالي للشريعة
في أدرار الذي يخضع للمرسوم رقم 118-86 المؤرخ
فى 6 مايو سنة 1986 المعدّل والمتمّم , والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المعهد
الوطني العالي للشريعة في أدرار المحلّ بموجب
المادّة 4 أعلاه, إلى جامعة أدرار.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في
المادة 5 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده ,
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول مستخدمو المعهد الوطني
العالي للشريعة في أدرار المحّل بموجب المادّة 4
أعلاه. إلى جامعة أدرار طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أوالقانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بهاعند تاريخ التحويل.

المادّة 8:يلفى المرسوم رقم 118-86
المؤرخ في 6 مايق سنة 1986والمذكور أعلاه؛
والمرسوم رقم 175-86 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 الذى يغيِّر اسم المعهد الوطني للتعليم العالي
في العلوم الإسلامية بأدرار فيجعله المعهد الوطني
العالي للشريعة في أدرار ويعدّل قانونه الأساسي .

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدَيْمقراطيَّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

الجزيدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 15

