7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2001 يتضمّن تعيين رئيسين
ونواب رؤساء للمصالح الجهويّة لمراقبة
الالتزام بالنفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في:20
جمادى الثّانية ام 1422 الموافق 8 سبتمبر سئة
1 يعيّن؛ ابتداء من أل غفشت سنة 2001
الضباط الآتية أسماؤهم رئيسين وثواب رؤساء
للمصالح الجهويّة لمراقبة الالتزام بالنفقات.

الجريدة الرّسعيّة للمهوريّة الجزائريّة / اعد 52

المصلحتين :

- الرائد علي حربي, النّاحية العسكرية الأولى,

- الرائد مُْحمّد لطرش, النّاحية العسكرية
الخامسة.

رئيسا

نواب رؤساء المصالح :

- الارائد لمين أمتوس, النّاحية العسكرية الأولى.
- الرائد كريم كوزة, النّاحية العسكرية الثّالثة,
- الرائد محمّد خشعي, النّاحية العسكرية
الخامسة.

