- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "فركان" (الكتلة : 126) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 832070 كلم2 ؛ والواقعة
في تراب ولايتي خنشلة وتبسة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرُخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

25 00"
25 00"
15 00"
15 00"
25 00"
25 00"
10 00"
10 00"

المساحة الإجمالية : 0 7 ,8320 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة

"سوناطراك" أن تتجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة

البحث ؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

4 جمادى الثانية غام 1422 ه
2 سبتميبن سنة 2001 م

المادة 4: تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سيتمبر سنة 2001.
ب# ست
