قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو
سنة 2001, يتضمّن فتع شعبة 'تسيير
الرياضة* ويحدد هدة الدّراسة. ونظامها
وكيفيات هنح شهادة تقني سام في
تسيير الرياضة.

إن وزير الشباب والرياضة؛
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الموادً من
4 إلى 62 و68 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 368-83 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
38 والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سئنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيّر تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي ابراهيم فيجعلها المعهد
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139

المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

49

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 90- 169
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع مبلغ المتحة الدراسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القغدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد شروط تخصيص المنحة
الدراسيّة ومبالغهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 183
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة بعين البنيان إلى معهد وطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتقنولوجيتها.؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالبيبة
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 38
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطن للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 52
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها في
قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّ القانون الأساسيً
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي,7 جمادى الثانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 6 من
المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. تفتعح شعبة " التسيير
الرّياضيٌ " في المعهدين الوطنيين للتكوين العالي
لإطارات الشّباب والرّياضة بقستنطينة وبوهران ( عين
الترك ) والمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرّياضة وتقنولوجيتها بعين البنيان.

المادّة 2 : تحدد فترة الدّراسة للحصول على
شهادة تقني سام في تسيير الرياضة بثلاث (3)
سنوات.

توزع الدّراسات كالآتي :

1- الجذع المشترك : ثقافة عامَّة في العلوم
الاجتماعية والقانونية والبيولوجية المرتبطة
بالرياضة, التحكم في تقنيات الإعلام الآلي.
الإحصائيات, والأنشطة البدنية والرياضية وكذا مناهج
التدريب الرياضي.

2 - المواد الاختيارية المتعلّقة بتسيير الرياضة :
القانون التّجاري, اقتصاد الرياضة. تسيير المنشآت
الرياضية.؛ قانون ورياضة, تسيير الحركة الرّياضية
الوطنيّة.

3- التربص التطبيقي في الميدان ضمن هياكل
وأجهزة الحركة الرياضيّة الوطنيّة.

4- تحضير وتقديم عمل تطبيقي أمام لجنة
التحكيم.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بالتّكوين قصد
الحصول على شهادة تقني سام في تسيير الرياضة
للمترشّحين الحاصلين على شهادة البكالوريا في
التّعليم الثّانوي, شعبة " تسيير واقتصاد "
وللرياضيين ذوي المستوى العالي وكذا لرياضيي
التّخبة ذوي المستوى الدولي الذين يثبتون مستوى
دراسي للسنة الثالثة ثانوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يخضع المترشّحون المذكورون أعلاه إلى
اختبار تأهيلي تنظّمه المعاهد الوطنية للتّكوين
العالي المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. حسب
شروط وكيفيات تحدد بقرار من وزير الشّباب
والرياضة.

المادة 4 : يخضع الطلبة أثناء فترة التّكوين
إلى مراقبة مستمرة للمواظبة والمعارف وتنظم هذه
المراقبة لمجموع مواد البرنامج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المراقبة فى المواظبة
والمعارف بقرار من وزير الشباب والرياضة.

المادة 5 : يشترط للانتقال من سنة تكوين إلى
أخرى الحصول على معدل عام يساوي 20/10 يحسب
على أساس المعدلات المتحصّل عليها خلال السّنة

الدراسيّة الجارية.

يمكن أن تكون الموادٌ التي تحصّل فيها الطّالب
على علامة تقل عن 20/10 محل دورة استدراك تنظّم
فى بداية السّنة الجامعية.

المادة 6 الطالب الذي لم يتحصل على المعدّل
العام المحدّد في المادّة 5 أعلاه؛ يمكن إمَا أن يقبل
لإعادة السنة وإِمَّا أن يطرد وذلك بقرار من لجنة
الانتقال بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

المادّة 7 : تتشكّل اللّجنة المذكورة فى المادّة 6
أعلاه من :

- مدير المعهد.؛ رئيساء

- رئيس المجلس البيداغوجي؛

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية.

- المسؤول المكلّف بالحياة الجماعيّة
بالمؤسّسة.

- الأساتذة المسؤولين على الوحدات الدّراسية.
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادّة 8 : تحدّد قائمة الطلبة الناجحين في
السّنة الأولى والثّانية والثّالثة من التكوين بقرار من
وزير الشباب والرياضة باقتراح من اللّجنة المذكورة

في المادّة 7 أعلاه.

المادة 9 : لا يسمح بإعادة السنّنة إلا مرّة واحدة
خلال دورة التكوين.

غير أنّه يستفيد الطلبة الّذين لديهم صفة رياضي
ذي المستوى العالي ورياضي النّخبة ذي المستوى
الدذولي من تخفيف وتعديل في أطوار الدّراسة خلال
تكوينهم طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 278
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 10: يعلن ناجحين في تهاية دورة
التكوين, الطلبة الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
0 على الأقل في تهاية الشلاث (3) سنوات من
دورة التكوين من طرف اللّجنة المذكورة في المادّة 11

أدناه.

المادة 1 : تتشكل اللّجنة المذكورة في المادة

0 أعلاه؛ كما يأتي :
- ممثّل وزارة الشباب والرياضة.؛ رئيساء
- ممثّل وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي. :
- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد؛
- مدير المعهد.
- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية
بالمعهد.

يتولى نائب المدير المكلّف بالشؤون
البيداغوجية بالمعهد أمانة اللّجنة.

7 جمادى الثانية عام 1422 ه أ
5 سبتمبر سنة 2001 م

المادّة 12 : تحدّ القائمة النهائية للناجحين |
بقرار من وزير الشّباب والرياضة بناء على اقتراح
من اللجنة المذكورة فى المادّة 11 أعلاة.

المادة 3 : طبقالأحكام المرسومرقم |
368-83 المؤرغ في 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تمنح شهادة تقني سام في تسيير
الرياضة عند نهاية دورة التكوين للطلبة الذين
استوفوا كافة شروط الدراسة المطلوبة ولاحكام هذا
القرار.

تمنح الشهادة المذكورة في الفقرة أعلاه
الحق في الالتحاق بسلك التتقنيين السَّامين
في الرياضة طبقا للمرسوم التنفيذي رقم
187-1 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة ‏ 14 : يخضع لأحكام هذا القرار طلبة
شعبة تسيير الرياضة الذين يزاولون تكوينا في
المعاهد الوطنية للتكوين العالي المذكور في المادة
الأولى من هذا القرار. ويشترط أن يكونوا قد نجحوا
في جميع الوحدات الدراسية المحددة في دورة

المادّة 15 : يلحق بهذا القرار البرنامج
العام للدراسات قصد الحصول على شهادة
تقني سام في تسيير الرياضة.

المادة. 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001.
وزير التّعليم العالي وزير الشباب

والبحث العلمي --والرياضة
عمار صخري عبد الحميد برشيش .

[ 7 جناى الثانية مم 2 هه ل به عدا 2
منئة 2001م 0 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

الملحق
البرنامج العام للدّراسات قصد الحصول على شهادة تقني سام في تسيير الرياضة

الحجم الساعي اج جب

- ا 2
[التدائنية 0 |80 |3 5

اح ا
الاساطض |8 |3 |5 | الل
إعلملاتضال 0 |20 21020 230 31 ا
دجي حصن سد الأنكانة الث ا ال ل 5

نظرية ومتهجية التدريب
الرياضيٍ (عوامل النتيجة

الإعلام الآلي

حم |
اح اا

الحجم الساعي السنوي : السنة الأولى - 780 ساعة
الحجم الساعي السنوي : السنة الثانية - 900 ساعة
الحجم الساعي السبنوي : السنة الثالثة - 600 ساعة
الحجم الساعي الأسبوعي : السنة الأولى < 26 ساعة
الحجم الساعي الأسبوعي : السنة الثانية < 30 ساعة
الحجم الساعي العام : 2280 ساعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو
سنة 2001 يتضمن فتع شعبة
"'مستشار تربوي للشبيبة؛ مكلّف
بالإعلام والتوجيه * ويحدد مهدة
الدّراسة. ونظامها وكيفيات منح شهادة
مستشار تربوي للشبييبة.

إن وزير الشباب والرياضة,
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 19883
والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية البيداغوجية
على مؤسسات التكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيِر تسمية مدرسة تكوين إطارات الشّبيبة في
تيقصراين فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب " مداني سواحي " في تيقصراين.

المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 169
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع مبلغ المنحة الدّراسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد شروط تخصيص المنحة
الدٌراسيَّة ومبالغهاء

7 جمادى الثّائية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 91- 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشّبيبة
والرياضة. ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تفتح شعبة ” مستشار تربوي
للشبيبة, مكلّف بالإعلام والتوجيه " في المعهد
الوطني للتكوين العالي لإطارات الشّباب بتيقصراين.

المادة 2 : تحدّد فترة الدّراسة للحصول على
شهادة مستشار تربوي للشبيبة. شعبة * إعلام

وتوجيه” بأربع (4) سنوات.
تورّع الدّراسات كالآتي :
1- جذع مشترك.
2 - تخصاّص»
3- تقديم مذكرة نهاية الدّراسة.

المادّة 3 : يفتح الالتحاق بالتكوين قصد
الحصول على شهادة مستشار تربوي للشّبيبة؛. شعبة
"إعلام وتوجيه". للمترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا للتّعليم الثّانوي والتّقني في كلّ الشعب
والذين أجروا مسابقة للتأهيل ينظمها المعهد الوطني
للتكوين العالي لإطارات الشّباب بتيقصراين ضمن
شروط وكيفيات تحلاّد بقرار من وزير الشّباب
والرياضة.

المادّة 4 : يخضع الطلبة أثناء فترة التّكوين
إلى مراقبة مستمرة للمواظبة والمعارف وتنظم هذه
المراقبة لمجموع مواد البرنامج.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المراقبة في المواظبة
والمعارف بقرار من وزير الشباب والرياضة.

المادّة 5 : يشترط للانتقال من سنة تكوين إلى
أخرى الحصول على معدل عام يساوي 20/10 يحسب
على أساس المعدلات المتحصّل عليها خلال السّنة

الدراسيّة الجارية.

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

يمكن أن تكون الموادٌ التي تحصّل فيها الطّالب
على علامة تقل عن 20/10 محل دورة استدراك تنظّم
فى بداية السّنة الجامعية.

المادّة 6 : الطالب الذي لم يتحصّل على المعدّل
العام المحدّ في المادّة 5 أعلاه؛ يمكن إمَا أن يقبل
لإعادة السنة وإمًَا أن يطرد وذلك بقرار من لجنة
الانتقال بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

المادّة 7 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في المادّة 6
أعلاه من :

- مدير المعهد. رئيساء

- رئيس المجلس البيداغوجي؛

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية.

- المسؤول المكلّف بالحياة الجماعيَّة
بالمؤسّسة.

- الأساتذة المسؤولين على الوحدات الدّراسية.

المادة 8 : تحدّد قائمة الطلبة الناجحين في

السّنة الأولى والثّانية والثّالشة والرابعة من التكوين
بقرار من وزير الشّباب والرّياضة باقتراح من اللّجنة
المذكورة فى المادّة 7 أعلاه. ِ

المادة 9 : لا يسمح بإعادة السّنة إلا مرّة واحدة
خلال دروة التكوين.

المادّة 10 يعلن ناجحين في نهاية دورة
التكوين. الطلبة الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
0 على الأقل في نهاية الأربع (4) سنوات من
دورة التكوين من طرف اللّجنة المذكورة في المادة 11
أدئاه.

المادّة 11 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في
المادّة 10 أعلاه؛ كما يأتي :

- ممثّل وزارة الشباب والرياضة؛ رئيساء
- ممثّل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي»
- مدير المعهد الوطني للتّكوين العالي لإطارات

الشباب في تيقصراين»
- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية
بالمعهد.

يتولّى نائب المدير المكلّف بالشّؤون
البيداغوجية بالمعهد أمانة اللّجنة.

المادّة 12 : تحدّد القائمة النهائية للناجحين
بقرار من وزير الشّباب والرياضة بناء على اقتراح
من اللجنة المذكورة فى المادّة 11 أعلاه.

المادّة 13: طبقا لأحكام المرسوم رقم
363-38 المؤرخ في 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تمنح شهادة مستشار تربوي للشبيبة.
شعبة "إعلام وتوجيه ' عند نهاية دورة التكوين
للطلبة الذين استوفوا كافة شروط الدراسة المطلوبة
ولأحكام هذا القرار.

تمنح الشهادة المذكورة في الفقرة أعلاه الحق
في الالتحاق بسلك المستشارين التربويين للشبيبة
طبقا للمرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 187 المؤرخ في
8 ني القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : يلحق بهذا القرار البرنامج العام
للدراسات قصد الحصول على شهادة مستشار تربوي

المادة 15 : يخضع لأحكام هذا القرار طلبة
شعبة "إعلام وتوجيه “ الذين يزاولون تكوينا في
المعهد الوطني للتكوين العالي المذكور في المادة
الأولى من هذا القرار. ويشترط أن يكونوا قد نجحوا
في جميع الوحدات الدراسية المحددة في دورة

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَّسْميّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001.
وزير التّعليم العالي

والبحث العلمي

عمار صخري

وزير الشباب
والرياضة
الحميد برشيش

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريَّة / العدد 49
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 اسبتمير اسنة 2001م

الملحق
البرنامج العام للدّراسات قصد الحصول على شهادة * مستشار تربوي للشبيبة *

السثة
الثالشة لايق

حب

حر
0

480

التكوين

التطبيقي المشروع والتربص الميداني
المجموغ
المجموع العام 430 #0" 108011080

زر
م
07

7 جمادى الثانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م

