الوزارة

سبتمبر سنة

اعتماد إلى ميزائيّة تسيير

المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 77- 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم .01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
01

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات. المخصّصة
لميزانيّة التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 189
المؤرخ في 7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان من
ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة
1 اعتماد قدره مليونان وأربعمائة ألف ديثار
(2.400.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

1 جمادى الثّانية عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001.م

المادة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2001
اغتماد قدره مليوثنان وأربعمائة ألف ديثار
(2.400.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان. وفي الباب
رقم 34 - 90 - الإدازة المركزية - حظيرة السيارات.

المادة 3 : يكلف وزير المالية. والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصَّه
بتنقيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 6 سبتمبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

