5 سبتمبر سنة 2001 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 5 غشت سنة
21 صلاحيات المجلس
البيداغوجي | للثّانوية | الرياضيّة
الوطنيّة وتشكيلته.

0
يحدد

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 118
المؤرخ في 5شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 55
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سئة 2001 والمتضمّن إحداث الثّانوية
الرياضيّة الوطنيّة وتنظيمها وعملهاء لا سيِّما المادّة 6

منه؛
يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 55 المؤرّخ في 18 ذي
القعدة عام 1421الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار صلاحيّات المجلس
البيداغوجي للثَانوية الرياضيَّة الوطنيَّة وتشكيلته.

المادة 2 : يكلّف المجلس البيداغوجي للثانوية
الرّياضيّة الوطنيّة الذي يدعى في صلب النّص
"المجلس". بما يأتي :

* التّصريح بقبول التّلاميذ في الثّانويّة
الرّياضيَّة بعد دراسة ملفاتهم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

* إبداء آراء واقتراحات حول :

- برامج وتنظيم ومناهج التّعليم الثكانوي
والتحضير والتكوين الرياضيِين.

- كيفيّات مراقبة ومتابعة الدأّراسة والتتحضير
والتكوين الرياضيين.

- توزيع فترات التّعليم المدرسي وفترات
الدّروس والتدريبات الرياضية وكذا وسائل التتحضير
واسترجاع اللياقية البدنية.

- تعديل البرامج والإمتحانات وتقييم التّلاميذ
وكذا تنظيم الاستدراك والدُعمالبيداغوجيين, ‏ “

- شروط وإجراءات الالتحاق بالمؤسّسة.

- تحسين وتطوير منهجية التّعليم والتّكوين
والتحضير الرياضيين.

- كل مسألة مرتبطة بالبيدانغوجيا والتكوين
والتحضير الرياضيِين»

- الاحتياجات من التّأطير.

المادّة 3 : يتشكّل المجلس الذي يرأسه مدير
المؤسّسة من الأعضاء الآتين :

- نائب مدير الدّراسات المكلّف بالتّعليم الثانوي.

- نائب مدير الدّراسات المكلّف بالتّكوين
والتحضير الرياضيين,

- رؤساء المصالح البيداغوجية والرياضيّة

- مسؤول الطب الرياضي»

- مسؤول المقتصدية.

- المستشار الرئيسى للتّربية.

- أستاذ (1) للتّعليم التثّانوي مسؤول عن كلّ
مستوى دراسي. يعيّنه مدير المؤسّسة.

- مستشار رياضة (1) عن كلّ مستوى دراسي.
يعيِّنه مدير المؤسّسة.

- ممثل (1) عن التّلاميذ منتخب لمدّة سنة (1)
ويشارك في أعمال المجلس بصوت استشاري.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 49

المادة 4 : يمكن أن يستدعي المجلس أي شخص
يرى جدوى في سماعه نظرا لكفاءته في المسائل
المسجلة فى جدول الأعمال.

المادّة 5 : يجتمع المجلس مرة واحدة (1) على
الأقَلّ كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكنه أن يجتمع كلّما دعت الضّرورة إلى ذلك
بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 6 : تدون مداولات المجلس البيداغوجي
في محاضر وتسجل في سجل يوقّعها الرئيس وكاتب
الجلسة.

7 جمادى. الثانية عام 1422 ه
5 سبتمبر سئنة 1 م

المادة 7 : يعد المجلس.نظامه الداخلى الذي
يحدد كيفيات عمله ويصادق عليه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 5 غشت سنة 2001.

وزير الشباب والرياضة | وزير التّربية
الوطنيّة

غبد الحميد برشيش | أبو بكر بن بوزيد

المطبعة الرسمية ‏ 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
