مرسوم تنفيذي رقم 01- 262 مؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 18

1. يتضمن إحداث

سبتمير سنة
لجنة وطنية للحج والعمرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
#8ضوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل و المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1 الموافق 15 غشت سئنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في
9 صفر عام 1416الموافق 17 يوليوسنة 1995
والمتعلق بمجلس المحاسبة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 95-80 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة
0 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية للحج.
المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-11
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية.

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28
يونيو سنة 2000 و المتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشؤون الدينية و الأوقافء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى وزير الشؤون
الدينية و الأوقاف,. لجنة وطنية للحج والعمرة؛ تدعى
فى صلب النَّضْ " اللجنة ".

المادة 2 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- تنفيذ قرارات الحكومة؛ في مجال الحج
والعمرة؛ و ضمان تنسيقها و متابعتها.

وتقوم بهذه الصفة؛ على الخصوص ‎٠‏ بما يأتي :

- تدرس أو تكلف من يقوم بالدراسات المتعلقة
بتنظيم الحج و العمرة, لاسيما في المجال الإداري
والمالي و البشري»

- تحدد. وفقا لقرارات الحكومة. كل الإجراءات
و الترتيبات في مجال تنظيم الحج والعمرة.
وتسهرعلى تنفيذهاء

- تَقُومُ بوضع برنامج يحدد آجال إنجاز العمليات
المرتبطة بالحج وتسهر على تنفيذة؛

- تقترح على الحكومة وعلى السلطات الوزارية
المعنية كل التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم الحج
و العمرة إلى البقاع المقدسة.

- تقوم الموارد والنفقات الضرورية لتنظيم
الحج. ‎١‏

- تعد دقاتر الشروط الخاصة بتنظيم الحج
والعمرة و تصادق عليها وى تسهر على تنفيذهاء

- تضبط قائمة أعضاء بعشة الحج.؛ بناء على
اقتراح القطاعات المعنية؛ وتسهر على تنظيمهاءأل رجب عام 1422 هد
9 سبتمبر سنة 2001 م

- تنظم الملتقيات و الأيام الدراسية و الثندوات
المتعلقة بالحج و العمرة.

- تقوم عمليات الحج و العمرة كل سنة و تقدم
للحكومة تقريرا عنها.

المادة 3 يرأس اللجنة الوطنية للحج
والعمرة وزير الشؤون الدينية و الأوقاف أو ممثله.

و تتشكل من : ا

- ممثل مصالح رئيس الحكومة.

- ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل وزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل وزارة المالية.

- ممثل وزارة الشؤون الدينية و الأوقاف,ء

- ممثل وزارة الصحة والسكان.

- ممثل وزارة النقل»

- ممثل وزارة السياحة و الصناعة التقليدية.

- ممثل وزارة التنشيط الاجتماعى و التضامن
الوطني.

- ممثل بنك الجزائر.

المادة 4 : يعين أعضاء اللجنة لمدة أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة بموجب قرار
يصدره الوزير المكلف بالشؤون الدينية و الأوقاف.
بناء على اقتراح القطاعات الممئلة في اللجنة
المذكورة في المادة 3 أعلاه .

المادة 5 : يمكن أن تستعين اللجنة بأي
شخص أو هيئة ترى فيهما الكقاءة لمساعدتها فى
مداولاتها ومهامها.

المادة 6: تجتمع اللجنة بمقر وزارة
الشؤون الدينية و الأوقاف. وعند الاقتضاء ‎٠‏ في أي

مكان آخر.
المادة 7 : تتولى المديرية المكلفة بشؤون

الحج و العمرة بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف
أمانة اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 53

المادة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عادية
مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذي
يحدد جدول أعمال الاجتماع.

و يمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما
استدعى الأمر ذلك؛ بمبادرة من رئيسها.

المادة 9 : يرسل الرئيس إلى أعضاء اللجنة
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية.

المادّة 10 : لاتصح مداولات اللجنة الابحضور

شلشي () أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب ؛ يعقد اجتماع جديد خلال
الثمانية ( 8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح حينئذ مداولاتها مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 11
محاضرء و تدون في سجل خاص يرقمه و يؤشّر عليه
وزير الشؤون الدينية و الأوقاف. ويوقّع على هذه
المحاضر رئيس الجلسة وكاتبها. ‎١‏

تحرر مداولات اللجنة في

ترسل محاضر المداولات إلى جميع أعضاء
اللجنة.
المادة 12: تعد اللجنة نظامها الداخلي
وتصادق عليه.
المادة 13 :
القطاعات الآتية :

تتكون بعشة الحج من ممثلي

- وزارة الشؤون الدينية و الأوقاف,

- وزارة الداخلية و الجماعات المحلية.
- وزارة الشؤون الخارجية.

- وزارة المالية.

- وزارة الصحة والسكان»

جريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- وزارة السياحة و الصناعة التقليدية.

- وزارة النقل»

- بنك الجزائر.

يحدد عدد ممثّلي القطاعات الممثلة قى بعثة
الحج سنوياء رئيس الحكومة, بناء على اقتراح وزير
الشؤون الدينية والأوقاف , بعد استشارة القطاعات
المعنية.

المادة 14 : تكلف بعشة الحج التي يسيرها
وزير الشؤون الدينية والأوقاف, على الخصوص»
بما يأتي :

- ضمان تأطير الحجاج في البقاع المقدسة,

- الاستقبال والنقل و الإيواء والمساعدة الإدارية
للحجاج.

- التأطير الديني للحجاج بالإرشاد و الفتوى.

- المساعدة الطبية للحجاج.

- المساعدة القنصلية للحجاج.

- نشاطات أخرى مرتبطة بالحج.

المادّة 15 : تتولى اللجنة تقويم الموارد

والنفقات الضرورية لتنفيذ برثامج العمل المسط
ومتابعته.

تكون الموارد و النفقات موضوع ميزانية خاصة
باللجنة يتم تقديمها في مدوّنة تعد وفق التنظيم
المعمول به.

المادة 16 : تعد أمانة اللجنة مشروع
الميزائية السنوية التي توافق عليها اللجنة وتصبح
نافذة بعد تأشير مصالح الوزارة المكلفة بالمالية
عليها .

المادة 17 : رئيس اللجنة هو الآمر بالصرف
الرئيسي للميزائنية و يمكنه تفويض صلاحياته إلى
موظف من وزارة الشؤون الدينية و الأوقاف برتبة
مدير بالإدارة المركزية على الأقل.

المادة 18 : تتكوّن موارد اللجنة مما يأتي :

- مساهمات الحجاج؛

- الهبات و الوصاياء

/ العدد 53

أوّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- المساهمة المالية المحتملة التي تقررها
الدولة.

- أية موارد أخرى تسمح بها القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 19 : تشتمل نفقات اللجنة خصوصا
على ما يأتى:

- النفقات المتعلقة بتحضير موسم الحج.

- كل المصاريف المتعلقة بتسيير اللجنة.

- الأعباء المرتبطة بتسيير بعثة الحج؛

- مصاريف مهام أعضاء بعثة الحج؛

- الخدمات و المساعدات المقدمة للحجاج.

- نفقات تسيير مقرات إقامة البعثة بالبقاع
المقدسة وتجهيزها وصيانتها.

- نفقات صيانة حظيرة السيارات وتجديدهاء
عند الاقتضاء.

المادة 20 : تسند عمليات تنفيذ ميزانية
اللجنة إلى عون محاسب يعيِّنه الوزير المكلف
بالمالية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويتولّى بهذه الصفة ؛ مايأتي :

- يقوم بمراقبة تنفيذ العمليات المحاسبية
المقيّدة فى الميزائية.

- يقوم بآلية العمليات المالية لحسابات اللجنة
في الجزائر وفي البقاع المقدسة.

- يعد حساب تسيير كل سنة مالية. طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمحاسبة العمومية
ويرسل هذا الحساب إلى مجلس المحاسبة.

المادة 21 : تخضع المحاسبة الخاصة بتنفيذ
ميزائية اللجنة إلى الرقابة المالية البعدية حسب
كيفيات يحددها الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 22 : يترتّب على تنفيذ ميزانية
اللجنة إعداد الآمر بالصرف حسابا إداريا.

يقدّم الحساب الإداري إلى اللجنة لتصادق
عليه و يرسل إلى مجلس المحاسبة طبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

أل رجب عام 11422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادّة 23 : تلفغى أحكام المرسوم رقم 95-80
المؤرخ فى 13 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30
مارس سنة 1980, المعدل و المتمم , والمذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 8 1 سبتمبر سنة 2001.
ست

