
مرسوم تنفيذيّ رقم 258-01 مؤرخ في 23
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 11
سبتمبر سنة 22001 يتضمّن منع
الشركة الوطنية "“سوناطراك رخصة

للبحث عن المحروقات في المساحة
المسّماة "فركان" (الكتلة :

6

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبناء على الدستورء لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمت علق بأعمال التّتنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء
00 -وبمقتضى المرسوم رقم 87> 158 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخصض المثجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبها. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزاتريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1022-5
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى
للطاقة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8- 48
المؤرخ في 14 شال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك”. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 108
المؤرّخ في 2 صفر عام 1422 الموافق 26 أبريل سنة
1 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستفلالها فى المساحة
المسماة "فركان" (الكتلة : 126) المبرم بمدينة
الجزائر في 28 فبراير سنة 2001 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك' وشركة "قؤلف كيستون
بيتروليوم كومباني ل.ل.س".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمثاجم؛ ‎١‏الجريدة الرسنميّة للجمهوريّة. الجزائزيَّة /

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 83 المؤرخ في
8 أبريل سنة 2001 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" تلتمس فيه مشحها رخصة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة "فركان”
(الكتلة : 126)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيه
المطبق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "فركان" (الكتلة : 126) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 832070 كلم2 ؛ والواقعة
في تراب ولايتي خنشلة وتبسة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرُخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

25 00"
25 00"
15 00"
15 00"
25 00"
25 00"
10 00"
10 00"

المساحة الإجمالية : 0 7 ,8320 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة

"سوناطراك" أن تتجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة

البحث ؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

4 جمادى الثانية غام 1422 ه
2 سبتميبن سنة 2001 م

المادة 4: تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سيتمبر سنة 2001.
ب# ست
