
أقرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 8 سبتمبر

سنة 2001 يتضمّن إنهاء مهام رئيسين
ونواب رؤساء للمصالح الجهويَّة لمراقبة
الالتزام بالنفقات.

ا بموجب قرار وزاريً مشترك مؤَرخ في 20
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 8 سبتمبر سنة

8 جمادى الثائية عام 1422 هأ

العدد 52
/ العدد 52 6 سيتمير اسئة. 2001م

السّادة الآتية أسماؤهم مديرين للشّباب والرّياضة في
الولايات الآتية :

- ناصر شيري؛ في ولاية بسكرة.

- عبد الحميد بن ورقلة, في ولاية بشارء

- جمال بطاطاء في ولاية البويرة,

- عبد الرحمن أحمداني» في ولاية تامنفست.

- عابد بوراوي؛ في ولاية تبسة.

- توهامي براميء في ولاية الجلفة.

- جيلالي موساوي؛ في ولاية سطيفء

- كمال بن ميسي؛ في ولاية سكيكدة.

- بلقاسم مخلوفي. في ولاية عنابة.

- رشيد شويدر ؛ في لاية المسيلة.

- علي بوزيدي؛ في ولاية تندوف.ء

- محمد جبايلية؛ في ولاية تيسمسيلت.

- عبد الحميد دعماش؛ في ولاية خنشلة.

- عمار مسعودي, في ولاية ميلة.

- سيدي محمد زلال؛ في ولاية عين تموشنت.

- محمد رضا بوعكاز, في ولاية غليزان.

1 تنهى, ابتداء من أوّل غفشت سنة 2001 مهام
التّباط الآتية أسماؤهم بصفتهم رئيسين
ونواب رؤساء للمصالح الجهويّة لمراقبة الالتزام

رئيسا المصلحتين :

-الرائد الشريف زغوم, التاجية العسكرية
الأولى»

- الرائد العلمي بوجباح؛ التّاحية العسكرية
الخامسة.8 جمادى الثائية عام 1422 ه
6 سبتمبر سئة 2001م

نواب رؤساء المصالع :

- الرائد الزواوي بن بكريتي, النّاحية العسكرية
الأولى.
- الرائد غريسي مامون. النّاحية العسكرية
الثّالثة,
- الرائد الطاهر قرنين. النّاحية العسكرية
الخامسة.
7

