مرسوم تنفيذي رقم 01- 244 مؤرخ في 14
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 2
سبتمبر سنة 2001, مبلغ
المكافأة المالية التي يتقاضاها
المحامي المكلّف بالمساعدة القضائيّة

0
يحدد

وشروط وكيفيات متحها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير العدل.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 65- 278 المؤرخ في
2 رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
وا ا بن التنظي القَْ ئيء

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 57 المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلّق بالمساعدة القضائيّة.؛ المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادة 29 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-91 المؤرخ في
2 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 28
المؤرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدّد الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين المؤهلين التابعين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسَّسات والهيئات العمومية العاملين

بولايات أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 300
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّ الامتيازات الخاصة
بالموظفقين المؤهلين التابعين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسّسات والهيئات العمومية العاملين في
ولايات : بشار - والبيض - وورقلة - وغرداية -
والنعامة - والأغواط - والوادي. وبعض البلديات
التابعة لولايتي الجلفة وبسكرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 3380-0
المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2000 والمتعلّق بالتسيير الإداري والمالي
للمجالس والمحاكم. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم مبلغ
المكافأة المالية التى يتقاضاها المحامي المكلّف
بالمساعدة القضائيَّة فى المواد المدنية وكذا فى حالة
التّعيين الثلقائي أمام محكمة الجنايات. وشروط
وكيفيات منحها.

المادّة 2 : يرفق مبلغ المكافأة الماليَّة

القاعدية التي يمنح إيَّاها المحامي في إطار
المساعدة القضائيَّة بملحق هذا المرسوم.3 المكافأة الماليّة التي يمنح
إيّاها المحامي بنسبة 30 © إذا تعلّق الأمر بسلسلة من
القضايا التي تعالج مسائل متشابهة.

تعدٌ مسائل متشابهة كل القضايا التي تتناول
النزاعات ذات نفس الوقائع وتتضمّن ادعاءات ذات
مواضيع متشابهة.

المادة 4 : يؤدي شطب الدعوى إلى عدم
الاستفادة من المكافأة المالية.

المادة 5 : عندما يتم استخلاف المحامي
لأسباب شرعية أثناء سير الإجراءات؛ تقسّم المكافأة
المالية بحصص متساوية بين المحاميين.

المادّة 6 : تضاعف المكافأة المالية إذا كانت
الإقامة المهنية للمحامي تقع ضمن محور يساوي
0كم أو يزيد عليها من مقر الجهة القضائية
المختصة.

وتضاعف إلى ثلاث (3) مرات وبنفس الشروط
متى كانت المساعدة القضائية مضمونة فى المناطق
الجنوبية المحددة بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
28-5 المؤرخ في 12يناير سنة 1995 والمرسوم
التّنفيذي رقم 300-95 المؤرّخ في 4 أكتوبر سنة
5 والمذكورين أعلاه.

قضايا الأحوال الشخصية
قضايا تجارية

قضايا استعجالية
قضايا اجتماعية

قضايا الأحوال الشخصية
قضايا تجارية
قضايا استعجالية

قضايا أمام المحكمة العليا

5 سبتمبر سنة 2001 م

العادة ‏ 7:تتولى المنظمات الجهوية
للمحامين إعداد قائمة المحامين المكلّفين أو المعينين
تلقائيا في إطار المساعدة القضائية وتبلفها سنويا
إلى النيابة العامة المختصة إقليميا.

تتضمّن القائمة البيانات الآتية :

- اسم ولقب ومقر الإقامة المهنية للمحامين.

- عدد ونوع القضايا المرافع فيها وكذا الأحكام
الخاصة بهاء

- عدد القضايا المتشابهة.

7

المادة 8 : يتولّى دفع المبالغ المستحقّة
للمحامين سنويا الآمر بالصّرف الثّانوي لدى كل
مجلس قضائي.

المادّة 9 : تقتطع المكافآت المالية المخصصّصة
لهذا الغرض من ميزانيَّة تسيير وزارة العدل.

المادة 00 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعببَة.

حور بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1422

الموافق 2 سبتمبر سنة 2001.

7 جمادى الثانية عام 1422 ها
5 سبتمبر سنة 2001 م

قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثَّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير عمليات

الميزانيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 189
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سئنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 1 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَيّد زهير بوشملة.
نائب مدير لعمليات الميزانيّة بوزارة الماليّة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد زهير
بوشملة؛ نائب مدير عمليّات الميزانيّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليَّة؛ على الأوامر
الخاصّة بالدّفع والتّحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات
الخاصّة بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذلك
المقرّرات باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001.

مراد مدلسي
7

