7 جمادى الثانية عام 1422 ها
5 سبتمبر سنة 2001 م

قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثَّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير عمليات

الميزانيّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 189
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سئنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 1 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَيّد زهير بوشملة.
نائب مدير لعمليات الميزانيّة بوزارة الماليّة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد زهير
بوشملة؛ نائب مدير عمليّات الميزانيّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليَّة؛ على الأوامر
الخاصّة بالدّفع والتّحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات
الخاصّة بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذلك
المقرّرات باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001.

مراد مدلسي
7

