جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 يعدذدل ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
35-0 المؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة
06 والمتضمّن تعديل القانون
الأساسي للمركز الوطني لتكوين إطارات
التربية وتغيير تسميته إلى معهد

وتحسين مستواهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 6 35-7 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1306 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسسات
العموميّة الاقتصادية. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمم »
ومجموع النّصوص المتّخذة لتطبيقه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلّق بمهام التّدريس والتّكوين باعتبارها عملا
ثانوياء المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أؤّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات, المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
المؤرخ في 10 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً
بعمَّال قطاع التّربية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد شروط تخصيص المنح
الدٌراسيّة ومبالفهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2983-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 412
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الّذى يحدّد كيفيَات تخصيص العائدات
النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة, زيادة على مهمّتها الرئيسيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-2000
المؤّرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمركز الوطني لتكوين إطارات التّربية وتغيير
تسميته إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التّربية
وتحسين مستواهم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم وَيُتمّم
بعض أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 35-2000 المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1420الموافق 7 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعذل المادة 2 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 35-2000 المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
0 الموافق 7فبراير سثة 2000 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2: تغيّر تسمية المركز الوطني لتكوين
إطارات التّربية فتصبح المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التربية وتحسين مستواهم؛ ويدعى في

صلب النص " المعهد".

المادة 3 : تتمّم المادة 5 من المرسوم
التّتفيذي رقم 35-2000 المؤرِخ في 2 ذي القعدة عام
0 الموافق 7فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه؛

يمكن المعهد,؛ عند الحاجة. إبرام كل عقد أو
اتفاقية مع مؤسَّسات تكوينيّة أخرى بهدف ضمان
تكوين أثناء الخدمة لبعض الأسلاك التابعة لوزارة
التّربية الوطنية ".

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 4 : تعدل النقطة الأخيرة من الفقرة 3
من المادّة 6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-2000
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* تنظيم سير امتحانات نهاية الدورة التكوينيّة
ومثح شهادات التكوين".
المادة 5 : يتسّم المرسوم التّنفيدي رقم
35-0 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420
الموافق 7 فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه , بفقصا
أول مكرر عنوانه * شروط الالتحاق بالتكوين
المتخصصّص الذي يمنحه المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التّربية وتحسين مستواهم".
' الفصل الأول مكرر
شروط الالتحاق بالتّكوين المتخصصّص
الذي يمنحه المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التّربية وتحسين مستواهم
المادّة 6 : تضاف الموادًّ 6 مكرّر و 6 مكرّر 2
و6 مكرر 3 و6 مكرر 4 و 6 مكرر 5 وتحرّر كما يأتي :
"المادّة 6 مكرّر : يفتح الترشّح للالتحاق بالمعهد
الوطني لتكوين التّربية وتحسين مستواهم لمتابعة
التكوين المتخصّص عن طريق المسابقة وعلى أساس
اختبارات ويعني الرّتب الآتية :
- مفتّشو التّربية والتّعليم الأساسي.
- متشو التّوجيه المدرسي والمهني.
- المقتصدون؛
- نواب المقتصدين".
القسم الأول
مفتّشى التّربية والتعليم الاساسي
"المادة 6 مكرّر 2 : يمكن أن يلتحق بالتكوين
المتخصنّص للتحضير لرتبة مفتّش التّربية والتّعليم
الأساسي المترشحون الذين تتوفّر فيهم الشّروط

أل رجب عام 1422 ه

9 سبتمبر سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

1) فرع مفتّشي التّربية والتّعليم
الأساسي للطورين الأول والثّاني من بين :

- أساتذة التّعليم الثانوي المثبّتين, الّذين لهم
خمس (5) ستوات أقدميّة على الأقل؛ منها سنتان (2)
في الطورين الأول والثاني من التّعليم الأساسي أو في
معاهد التكوين أثناء الخدمة والبالفين من العمر ثمان
وعشرين (28) سنة على الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة
الامتحان.

- أساتذة التّعليم الأساسي الحاملين شهادة
ليسانس في التّعليم والأساتذة المجازين في التّعليم
الأساسي المشبّتين, الذين لهم خمس 5 سنوات
أقدميّة على الأقل. منها سنتان (2) في الطورين الأؤل
والثّاني والبالغين من العمر ثمان وعشرين (28) سنة
على الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة الامتحان.

- أساتذة التّعليم الأساسي المثبتين. الّذين لهم
عشر (10)ستوات أقدميّة على الأقل, منها أربع (4)
على الأقلّ في الطورين الأول والثّاني والبالفين من
العمر ثمان وعشرين (28) سنة على الأقلّ في 31
ديسمبر من سنة الامتحان. ‎١‏

- معلّمي الأقسام المكيّفة ومعلّمي المدرسة
الأساسيّة المثبّتين الحاملين شهادة ليسانس في
التعليم, الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة على الأقلّ
بهذه الصنّفة والبالغين من العمر ثمان وعشرين (28)
سنة على الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة الامتحان.

- معلّمي الأقسام المكيّفة ومعلّمي المدرسة

الأساسيّة المثبّتين. الذين لهم عشر (10) سنوات.

أقدميّة على الأقلّ بهذه الصّفة والبالغين من العمر
ثمان وعشرين (28) سنة على الأقلّ في 31 ديسمبر من
سنة الامتحان.

2) فرع مفتّشي التٌّربية والتّعليم
الأساسي للطور الثالث من بين :

- أساتذة التّعليم الأساسي الحاملين شهادة
ليسانس في التّعليم والأساتذة المجازين في التّعليم
الأساسئ المثبّتين. الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة على الأقلّ بهذه الصنّفة في التخمّمص
المطلوب والبالغين من العمر ثمان وعشرين (28)
سنة على الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة الامتحان.

- معلمي الأقسام المكيّفة ومعلّمي المدرسة
الأساسيّة المثبّتين الحاملين شهادة ليسانس فى
التعليم في التخصنّص المطلوب, الّذين لهم خمس (5)
سنوات أقدميّة على الأقلٌ بهذه الصنّفة والبالغين من
العمر ثمان وعشرين (28) سنة على الأقلّ في 31
ديسميبر من سنة الامتحان.

- أساتذة التّعليم الأساسي المثبّتين, الّذين لهم
عشر (10) سنوات أقدميّة على الأقلّ بهذه الصّفة في
التخصيّص المطلوب والبالغين من العمر ثمان
وعشرين (28) سنة على الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة
الامتحان.

- أساتذة التّعليم الثقانوئ والأساتذة
المهندسين المشبّتين. الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة على الأقلّ بهذه الصفة في التخصّص المطلوب
والبالغين من العمر ثمان وعشرين (28) سنة على
الأقلّ في 31 ديسمبر من سنة الامتحان".

القسم الثاني
مفتّشو التّوجيه المدرسي والمهني
“المادّة 6 مكرّر 3 : يمكن أن يلتحق بالتكوين
المتخصّص للتّحضير لرتبة مفتّش التّوجيه المدرسي
والمهني, المترشّحون الحاملون شهادة ليسانس في
علم النّفس أوعلم الاجتماع أو علوم التّربية ".

القسم التّالث
المقتصدون
"المادة 6 مكرّر 4 : يمكن أن يلتحق بالتكوين
المتخصنّص للتحضير لرتبة مقتصد.؛ المترشّحون
الحاملون شهادة ليسائنس في العلوم الاقتصاديّة
والماليّة والقانونيّة".

القسم الرابع
نواب المقتصدين
"المادّة 6 مكزّر5 : يمكن أن يلتحق بالتكوين
المتخصئّص للتّحضير لرتبة نائب مقتصد.
المترشّحون الحاملون شهادة البكالوريا الذين
يثبتون أربع (.4) سداسيّات كاملة على الأقلّ من
شهادة ليسانس في العلوم الاقتصاديّة والماليّة .

والقانونيّة ".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 0 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

علي بن فليس

7

