قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 17 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 9 يونيوى سئنة
1. يتضمّن التصريع بالمنفعة
العموميّة لعملية نزع الملكيّة المتعلقة
بمشروع تهيئة وتجديد الطّريق الوطني
رقم 8 بين تابلاطء ولاية المديَّة وحدود
ولاية البليدة على مسافة 15 كلم.

إن وزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات

ووزير الماليّة.
ووزير الأشغال العمومية,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّ كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية., لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-94
المؤرّخ في 14 صقر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 يونيو سنة
1 الصادر عن والي ولاية المدية والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 مارس سنة
9 الصادر عن والي ولاية البليدة والمتضمّن فتعح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية؛

-وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
المدية بتاريخ 19 يناير سنة 1992,

-وبعد موافقة لجنة التّحقيق المسبق لولاية
البليدة بتاريخ 18 مايو سنة 1999.

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة
لعملية نزع الملكية المتعلّقة بمشروع تهيئة وتجديد

الطريق الوطني رقم 8 بين تابلاط؛ ولاية المدية
وحدود ولاية البليدة على مسافة 15 كلم. .

المادّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المعنيّة بنزع الملكيّة التي تخصص لإنجاز المشروع
كما حددتها الدراسات المنجزة من طرف صاحب
المشروع:.

-6 هكتارات. 55 آراء 26 سنتياراء 62 مترا
مربعاء والموزّعة كما يأتي :

ولاية البليدة

-2 هكتار. 3 آراتء 75 سنتياراء 62 مترا
مربعا.

ولاية المدية :

-4 هكتارات, 51 آراء, 51سنتيارا.

المادة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصّص

لتغطية عمليات نزع الملكية بثمانية ملايير
دينار (8.000.000.000د ج ).

المادة 4 : تتضمّن العملية إنجاز الأشفال
الآتية :

1- توسيع وإصلاح بعض المقاطع والمتعطفات.

2- تهيئة وتجديد الطريق المعبد في الأجزاء
المتدهورة منه.المادّة 5 : يحدد الأجل المخصص لإنجاز عملية
نزع الملكيّة بأربع (4) سنوات.

المادة 6 : يكلف السيدان واليا ولايتي البليدة
والمدية, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1422
الموافق 9 يونيو سنة 2001.

وزير الدولة, وزير وزير الأشبغال
الداخلية والجماعات العمومية

المحلية عبد المالك سلال
نور الدين زرهوني

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة

محمد

