عشرة (17) صفحة.
ا

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق ‏ 23 يوليوى سنة 2001 يحدد

شروط معالجة طلبات شراء المساكن في
إطار البيع بالإيجار وكيفيّات ذلك.

ان وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايق
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 148
المؤْرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايقو
سنة 1991 والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية
لتحسين السكن وتطويرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 105

المؤرخ في 29 متحرم عام 1422 الموافق 23 أبريل :

سنة 2001 الذي يحدّد شروط شراء المساكن المنجزة
بأموال عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك
لاسيّما المادّتان 15 و16 منه؛
يقزر ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولىئ: : تطبيقا لأحكام المادتين 15و16

من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 105 المؤرخ في 29 .

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
معالجة طلبات شراء المساكن وفق صيغة البيع
بالإيجار وكيفيات ذلك 0
المادة 2 : يقد طلب الشّراء المنصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه, لدى الهياكل التي تعيّنها
الوكالة الوطنية لتحسين السّكن وتطويره والتي
تدعى في صلب النّص * الوكالة " بعد تحريره على
مطبوع يلحق نموذجه بهذا القرار.
يسلم الطّلب لدى الشبابيك التي تفتحها الوكالة
لهذا الفرض. ا
يرفق الطّلب بالوثائق المذكورة في المطبوع
التموذجي.
يقدّم الطّلب بمجرّ الإعلان عن افتتاح الاكتتاب
لدى الوكالة من أجل شراء مسكن في إطار صيفة البيع
بالإيجارء وفق الشروط المحددة في التنظيم المعمول
به في هذا المجال.
الباب الثآني
قابلية الطلب
المادّة 3 : يجب ان يقد الطّلب وفق الكيفيّات
المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. حتّى يكتسب صفة
القابليّة. ٍ
المادة 4 : تسجل طلبات الشّراء وفق ترتيب
زمني,؛ فور استلامها في سجل يرقمه ويوقعه المدير
العام للوكالة أو ممثّله المعيّن قانونا لهذا الغرض.
تعالج الطّلبات من طرف لجنة على أساس ترتيب
مسجل قانونا.
تعاد الطلبات التي تنقصها معلومات والتي لم
ترفق بالوثائق المطلوبة إلى أصحابها خلال الثمانية
(8) أيَّام التي تلي استلامها مع الإشارة إلى سبب"
إعادتها .
الباب الثّالث
معالجة الطّلب
المادّة 5 : تتشكّل لجنة معالجة الطلبات التي
يرأسها المدير العام للوكالة او ممثله الموكل قانونا
من : ‎٠‏
‏- مدير السكن والتجهيزات العمومية بالولاية
المعنية ببرنامج السكنات الموجهة للبيع بالإيجار.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- ممثّل موكل قانونا من طرف المدين العام

يمكن ؛ زيادة على ذلك توسيع هذه اللجنة.
عندالضّرورة., إلى أعضاء آخرين. لاسيما ممثّل الوزير
المكلّف بالسكن.

تضبط تشكيلة هذه اللجنة بمقرر من الوزير
المكلّف بالسكن.

المادّة 6 : في حالة ما إذا فاق عدد الطلبات التي
تستوفي الشروط التأهيلية والّتي تم قبولها من طرف
اللجنة المنصوص عليها في المادّة 5 أعلاه, عدد مساكن
البرنامج المقرر. يبلغ المترشّحون غير المقبولين
كتابيًا مع توضيح رتبة طلباتهم؛ ودعوتهم. إن رغبوا
في ذلك. إلى التّمسك باختيارهم في البرامج السكنية
المستقبلية المخصّصة للبيع بالإيجار.

فى هذه الحالة. يتعين على صاحب الطلب تأكيد
طلبه الأول على البرامج السكنية المستقبلية المنجزة

المادّة 7 : تتوّج أشغال اللجنة بمحضر يوقعه

يجب أن يبين المحضر أسماء وألقاب المترشّحين
. الّذين عولجت ملقّاتهم,؛ مع تبيان ما يآثي لكل واحد
م لهم :

- تاريغ التّسجيل عند قبول طلبه؛

- قيمة المساهمة الأولية المقترحة.

- أجل تسديد القيمة المتبقية من ثمن السكن.

- نوعية المسكن المخصّص وموقعه على الخصوص
فى العمارة.

ترسل نسخة من المحضر الى الوزير المكلّف

بالسكن.

المادة 8 : يجب تسجيل المستفيدين في بطاقية
وطنية خاصة بهذه العملية تفتح على مستوى المديرية
العامة للوكالة.

8 جمادى الثانية عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

تعد كشوفات إحصائية , كل ثلاثة أشهر , على أساس
.العناصر المدونة في السجلات وفي البطاقية الوطنية
المنصوص عنهاء من أجل تحليل مدى تلبية الطلب من
خلال البرامج المنجزة والمخصّصة للبيع بالإيجار.

ترسل هذه الكشوف الإحصائية مع التحاليل
المترتبة عنها إلى الوزير المكلّف بالسَّكن في نهاية
كل ثلاثة أشهر.
الباب الرابع
إجراءات قرارات البيع بالإيجار

المادّة 9 : تعلم مصالح الوكالة المستفيدين الّذين
قبلتهم اللجنة بقرار القبول برسالة موصى عليها مع
دعوتهم إلى دفع 0 من ثمن المسكن كالتزام نهائي
بالشراء.

يدفع مبلغ 15 / المتبقى من 725 المشروطة
التي تمل المساهمة الأولى, عند توقيع عقد
البيع بالإيجار. كما هو منصوص عليه في المادّة 10
أدثاه.

يجب أن يودع وصل دفع 10 / من ثمن المسكن.
لدى مصالح الوكالة ليرفق بملف المستفيد.

المادة ‏ 10: قبل تسليم مفاتيح المسكن
للمستفيد؛ يجب إعداد عقد البيع بالإيجار بين هذا
الاخير وبين الوكالة الوطنية لتحسين السّكن
وتطويره لدى مكتب توثيق وفق النّموذج المعد
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالسكن.

المادة 11 : عند استلام المستفيد المسكن. يجب
أن تنظّم زيارة حضورية للمكان بين المعني
والمصالح التقنية للمتعهد بالترقية العقارية تتوّج
بمحضر تسليم يوقّعه الطّرفان.

الباب الخامسس__
أحكام ختاميّة . .
المادّة 12 : كل اعتراض على قرار اللجنة يمكن
رفعه في شكل طعن أمام اللّجنة الخاصّة المنشأة
بمقرر من الوزير المكلّف بالسكن. ني

8 جمادى الثانية عام 1422 هه
6 سبتمبر سنة 2001م

المادة 13 : يمكن أن يترتب عن عدم شغل مسكن
مراجعة قرار البيع بالإيجار واتخاذ التدابير الرامية

لفسخ العقد.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 23 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون

7

