
محمد

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 8 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو
سنة 22001 يتمّم القران الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 محرم عام
7 الموافق 22 سبتمبر سنة 1987
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المؤسَّسات العموميّة التابعة لوصاية
وزارة الري والبيثة والغابات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الماليّة.
ووزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق :23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

بج > جك حت اتا |
1 جمادى الثانية عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
.1986 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضناء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
9- 257 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999, الذي يحدد كيفيات إنشاء
وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1407 الموافق 9 غشت سنة
7 والمتضمن التنظيم الإداري للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 محرم عام 1407 الموافق 22 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تصنيف المناصب العليا في
المؤسسات العمومية التابعة لوصاية وزارة الري
والبيئة والغابات. المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في أول شعبان عام 1416 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء وحدة البحث لدى الوكالة
الوطنية للموارد المائية.

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : يتمّم هذا القرار, القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 28 محرم عام 1407
المؤافق 22 سبتمبر سئة 1987 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يتمّم الجدول المنصوص عليه فى
المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
محرّم عام 1407 الموافق 22 سبتمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه, كما ياتي :1 جمادى الكاتية عام 1422 ه
9 سيتمبر سنة 2001م

الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة' الجزائريّة // العدد 50

الوكالةالوطنية أمدير وحدة
للموارد المائية

( الباقي بدون تغيير )

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو سنة 2001.

وزير الموارد المائية وزير المالية
عيسى عبد اللادوي مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

واس و ...._ _ تت , », ]ست رسسسل لت
المطبعة الرسمية 27 1369 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
