الجريدة الرسْميَّة ‏ للجمهوريّة : الجزائزيّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 01- 257 مؤرخ في 23
جمادى التّانية عام 1422 الموافق 11
سبتمبر سنة 2001 يتضمّن متح
الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة أحضنة شرق" ‎(١‏ الكتل
4 ب, 105 119ج, 1122 و139).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 4 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سئة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّاتِ مراقبتهاء
المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1022-5
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14شؤال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطتية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 المواقق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
نسنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 المُوافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛
- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 256 المؤرخ في
9 غشت سئة 2000 الذي قدّمته الشركة الوطنية
"سوناطراك" تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "حضنة شرق"
(الكتل : 104ب 1105 119 ج:؛ 1122 و139)
- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلبة 0"
: - وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

4 ججمادى الثانية عام 1422 ه
2 سبتمين سنة 2001 م

المادة الأولى : تمتح الشركة الوطنيَّة
"سوتاطراك "رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسمّاة "حضنة شرق" ( الكتل : 4بم"
5 119 ج. 1122 و139) التي تبلغ مساحتها
الإجمالية 807485 كلم2, والواقعة في تراب ولايات
البويرة والمسيلة وسطيف وباتنة وبرج بوعريريج.

المادة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداشياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجمالية

:5 80748 كلم

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك”" أن تنجزء خلال مدة ضلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوثاطراك”
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

2

الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سبتمبر سنة 2001.

4 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 سبتمبر سنة 2001 م

