مرسوم رئاسي رقم 01- 249 مؤرخ في 18
جمادى التثانية عام 1422 الموافق 6
سبتمبر سنة 2001 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة التّربية
الوطئية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شسؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة

1
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2001.
الجدول

التربية

وزارة

فرع وحيد

1 جمادى الثانية عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 179
المؤرّخ في 27 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصّصة لوزير التّربية الوطنية من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
‎١ 001‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة
1 اعتماد قدره مائتان وخمسون مليون ديثار
(250.000.000 دج ) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات محتملة

المادة 2: يخصّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره مائتان وخمسون مليون ديثار
(250.000.000 دج ) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التّربية الوطنية.؛ وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكف وزير المالية. ووزير
التّربية الوطنية؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 6 سبتمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحقّ

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

الوطنية
القرع الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة

العثنوان
وسائل

الكالث
المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

16.55.0000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمثح

مجموع القسم الأول

6.0
2277/0الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائزيّة :/ العدد .50

ا 7
9 سبتمبر سنثة 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الفصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

1.0
5....8 0

7.0

20.0.0
45.0
8 0
4.0
10...0

1500000
198.100
القسم
أشفال الصيائة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المبائي 20.000.000
مجموع القسم الخامس 20.000.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 1-0800
مجموع القسم السابع 1088000
مجموع العنوان الثالث 20.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع القرع الأول 20.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 20.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 50

