6 سبتمبر سنة 2001 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 261-071 مؤرّخ في 27
جمادى التّانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة قفي وزارة الشّباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضّْمِّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة.
المتمّم؛

- وبمقتضيئ المرسوم التّنفيذي رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشبيبة؛ المعدل والمَتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الشباب والرياضة؛ الموضوعة تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي :

الجزيدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد 52

» الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتّصال.

* زئيس الديوان» ويساعده سبعة (7) مكلّفين

: بالدّراسات والتّلخيص , يكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتلك المتعلقة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- الاتّصصال وتحضير علاقات الوزير مع أجهزة
الإعلام وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجيّة والحركة الجمعوية وتنظيمهاء

- متابغة النشاطات الشبابية,

- متابعة النشاطات الرياضية.

- متابعة نشاطات المؤسّسات الموضوعة تحت
الوصاية.

- متابعة النشاطات اللأمركزية للقطاع»

وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفثشية العامّة التي يحدّد إنشاؤها وتنظيمها

وسيرها بمرسوم تنفيذي:

* الهياكل الآتية :

- مديرية ترقية الشباب وإدماجهم؛

- مديرية تنشيط أعمال الشباب»

- مديرية رياضة النّخْبة وذات المستوى العالي»
- مديرية تطوير الرياضة؛

- مديرية التكوين والبحث.

- مديرية التخطيط»

- مديرية التعاون والتنظيم.

- مديرية إدارة الوسائل.الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائريّة / العدد 52

المادة 2 : مديرية ترقية الشباب وإدماجهم
وتكلّف بما يأتي :

- إقامة حوار دائم مع الشباب من خلال وضع
شبكة وطنية للإعلام والاتّصال.

- ترقية مبادرات الشباب لا سيّما عن طريق دفع
الحركة الجمعوية وتشجيعهاء

- المساهمة في السياسة الوطنية لإدماج الشباب»

- الحث على القيام بكل دراسة أى تحقيق يهدف
إلى تحسين عمل الوزارة في ميادين الاتّضال والإدماج
وترقية مبادرات الشبابء. أو إنجاز ذلك.

وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

‎٠‏ المديريّة الفرعيّة لبرامج الإدماج
وتكلّف بما يأتي : :

‏- دراسة وإعداد واقتراح برامج الأعمال المرتبطة
بالإدماج الاجتماعي للشباب ومتابعة تطبيقها
بالاتصال مع المؤستّسات المعنيةء 0

‏- المشاركة في برامج الوقاية في مجال ترقية
صحّة الشباب.

‏- متابعة عمل شبكة الإصفاء والوقاية في الوسط
الشباني وتقييمه.

‎٠*‏ المديريّة الفرعيّة لترقية المبادرات
وتكلّف بما يآتي :

‏- ترقية الحياة الجمعويّة في الوسط الشباني»

‏- دراسة إمكانيات تدخّل الجمعيّات ومشاركتها
في مختلف البرامج المتعلّقة بالشباب وتدعيمها
بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

‏- إعداد الإطار والآليات التي تحدّد علاقة جمعيات
الشباب بهياكل القطاع»

‏- ترقية ودعم كل المشاريع والمبادرات الصادرة
عن الشباب والهادفة إلى إدماجهم اجتماعيا ومهنياء

‏- اقتراح كلّ أعمال البحث أو دراسة المشاريع
الوطنية أو المحلية التي تهم الشباب, والقيام بها.

‏8 جمادى الثاتية عام 1422 ه
6 سبتمين سثنة 2001م

‏* المديريّة الفرعيّة للاتّصال وتكلّف
بما يأتي :

‏- اقتزاح سبل ووسائل دعم وتطوير الشبكة
الوطنيّة للإعلام والاتصال تجاه الشباب ووضعها حيّز
التطبيق بالاتّصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

‏- تنشيط شبكة الإعلام والاتصال تجاه الشباب
وتوجيهها ومتابعتهاء

‏- القيام بكل الدّراسات والتحقيقات وسبر الآراء
حول تطلعات الشباب واحتياجاتهم.

‏المادة 3 : مديرية تنشيط أعمال الشباب
وتكلّف بما يأتي : ِ

‏- دراسة برامج الأعمال في مجال التنشيط
التربوي والجواري الترفيهي ومبادلات الشباب
وإعدادها واقتراحها ووضعها حِيِّزْ التطبيق,

‏- اقتراح الوسائل التي يجب وضعها حيّز
التطبيق في مجال التنشيط التربوي والترفيهي
للشباب تبعا للحاجات المخصاة والنتائج المتحصل
عليهاء

‏-ضمان متابعة مؤسَّسات وهياكل الشباب التابعة
للقطاع وتنسيقها ومراقبتها.

‏وتضمّ ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

‏* المديريّة الفرميّة للتنشيط التربوي
وتكلّف بما يآتي :

‏- تنظيم المهرجانات الثقافية والعلمية بالاتّصال
مع الهياكل والمؤسنّسات والجمعيات المعنية.

‏- ترقية التنشيط التربوي والجواري تجاه
الشباب.

‏-المساهمة في ترقية إنجازات التجهيز
التربوي - الاجتماعي في أوساط الشباب.

‏* المديريّة الفرعيّة لتطوير نشاطات
الهواء الطصلق ومبادلات الشباب وتكلّف
بما ياتي : ٍ

‏- ترقية النشاطات الترفيهيّة والمبادلات
والسياحة الشبانية ومراكز العطل» ...ني

8 جمادى الثانية عام :1422 ه
6 سبتمبر سثة 2001 م

- متابعة ومراقبة نشاطات وسير المؤسَّسات
والهيئات المكلّفة بالنشاطات الترفيهيّة للشباب.

- ضمان متابعة ومراقبة مستخدمي التأطير
المتطوعين لمراكز الترفيه ومراكز العطل ومنشطي
النشاطات السياحية ومبادلات الشباب.

*» المديريّة الفرعيّة للمناهج والبرامج
وتكلّف بما يأتي :

- تصور برامج ومناهج التنشيط التربوي
والترفيهي في الوسط الشباني.

- تحديد القواعد والمقاييسر في مجال التجهيز
وعتاد التنشيط الاجتماعي - التربوي والترفيهي
للشباب»

- المشاركة في إعداد الوسائل التعليميّة والتقنيّة
في مجال التنشيط الاجتماعي - التربوي والترفيهي
للشباب. ‎١‏

- ضمان متابعة مؤسّسات الشباب في مجال
التنظيم والعمل والتسيير واقتراح التدابير
المصجحة.

المادة 4:
المستوى العالي وتكلّف بما يأتي :

مديرية رياضة النّخبة وذات

- تحديد مخطّطات تطوير الممارسات البدنيّة
والرياضيّة النخبوية وذات المستوى العالي ومتابعة
تنفيذهاء

- توفير ظروف اكتشاف المواهب الرياضيّة
الشابّة على الصعيد الوطني وتوجيهها وانتقائها
والتكقل بهاء

- ضبط معايير تصنيف الهياكل المكلّفة برياضة
النّخبة وذات المستوى العالي وضمان متابعتها
ومراقبتهاء

- المشاواكنة في تأطير هياكل وأجهزة رياضة
التّخبة وذات المستوى العالي»

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الرياضيّة
الوطنيّة والدوليَّة الموجهة لرياضة النّخبة وذات
المستوى العالي؛

الجزيدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- المساهمة في وضع نظام موحد لتصنيف
رياضيِّي النّخبة وذوي المستوى العالي والسّهر على

-المشاركة في تحديد الأهداف الأوليّة
والأولمبية للفرق الوطنية ولرياضيّي التّخبة وذوي
المستوى العالى.

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

+ المديريَّة الفرعيّة لرياضة المستوى
العالي وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في تحديد أهداف الأداء الرياضي
ودراسة وتوجيه المخططات السنويّة والمتعددة
السنوات لتحضير رياضيِي المستوى العالي
ومشاركتهم في المنافسات الدوليَّة, ومتابعة تطبيقهاء

- تقييم كلّ الأعمال الرامية إلى ترقية نشاطات
رياضيّي المستوى العالي ومؤطريهم ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق التدابير المتعلّقة بالحماية
الاجتماعية - المهنيّة لرياضيِي المستوى العالي
ومؤطريهم»

-المشاركة في تحديد معايير ومقاييس
تصنيف الرياضيين ذوي المستوى العالي وتطبيقها
وإعداد القوائم السنوية.

‎٠»‏ المديريّة الفرعيّة لهياكل" رياضة
التّخبة وتكلّف بما يآتي :

‏- دراسة نشاطات هياكل ودعم رياضة النّخبة
وتوجيهها وتنسيقها ومتابعتهاء

‏- إعداد المناهج والبرامج المتعلّقة بالممارسات
الرياضية النخبوية والسّهر على وضعها حيّزْ التطبيق
وضمان متابعتها وتقييمهاء

‏- المشاركة في إعداد مخطّطات وبرامج ترقية
الطب الرياضي وتطويرة ومكافحة تعاطي المنشّطات.

‏- المشاركة في تحديد ومراقبة المقاييس
التقنية لإحداث واستفلال واستعمال المنشآت
الرياضية والتجهيزات والعتاد الرياضي الخاص
بممارسة رياضة النّخبة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة

+ المديرية الفرعيّة للمواهب الرياضية
والفرق الوطنيّة وتكلّف بما يأتي :

- دراسة وتوجيه ودعم ومتابعة إعداد وتطبيق
المخطّطات المستقبلية والبرامج السنوؤية والمتعدّدة
السنوات لاكتشاف المؤاهب الرياضية والقرق الوطنيّة
والبحث عنها وانتقائهاء

- المشاركة في تحديد معايير ومقاييس اكتشاف ‎٠‏

وانتقاء وتصنيف المواهب الرياضيّة والفرق
الوطنيّة,

- ضمان متابعة كلّ الأعمال المرتبطة بالمواهب
الرياضيّة والفرق الوطنيّة وتقييمها ومراقبتها.

5 : مديرية تطوير الرياضة وتكلّف

- تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية
في الأوساط التربوية وخارجها وفي الأوساط المهنية
‎٠‏ المتخصصة وتقييم احتياجاتهاء
- المشاركة في دراسة وتصنيف المنشآت
والتجهيزات المتخصنّصة.
- المبادرة بمخططات وبرامج الأعمال مابين
القطاعات لتطوير وترقية الرياضة ودعمها ومتابعة
وتضم ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

‎٠»‏ المديريّة الفرعيّة للرياضة . في
الاوساط التربوية وتكلّف بما يأتي :

‏- المساهمة في تحديد مخططات الأعمال وبرامج
ومحتوى ممارسات التربية البدنية والرياضية
والتنشيط الرياضي والتنافسي في أوساط التربية
والتكوين وضمان دعمهاء

‏- تحجديد مخطّطات وبرامج ومناهج تقييم
القدرات الرياضية في أوساط التربية والتكوين
ووضعها حيّزْ التطبيق بالاتّضال مع القطاعات
المعنية.

‏- دراسة وتقييم واقتراح كلّ التدابير المتعلّقة
بتطوير التربية البدنية والرياضية وترقيتها.

‏8 جمادى الثّانية عام 1422 ه
16 سيتعبر سنة 2001 م

‏الفرعيّة للرياضة الجوارية

‏- المبادرة ببرامج الممارسات الرياضية
الترفيهية والجوارية وإعدادها ومتابعة تنفيذها
وتقييم ذلك.

‏- المبادرة بالتدابير الملائمة والمحفّزة لتطوير
وترقية الممارسات البدنية والرياضية الجوارية في
البلديات والأحياء والأوساط المهنية ودراستها
واقتراحها.ء

‏--المشاركة في إعداد برامج ترقية وتطوير
الرياضة النسوية ووضعها حيِّزْ التطبيق,

‏- المساهمة في تحديد شروط إحداث واستغلال
المنشآت الرياضية الموجهة لترقية الممارسات
الرياضية للجميع واسترجاع اللياقة البدنية,

‏- تحديد برامج ردّ الاعتبار للألعاب
والرياضات التقليدية والمحافظة عليها وتطويرها
والسشهر على وضعها حير التطبيق.

‏* المديريّة الفرعيّة لهياكل تطوير
الرياضة وتكلّف بما يأتي :

‏- تحديد آليات وشروط متابعة ومراقبة أجهزة
وهياكل تنظيم وتنشيط ودعم تطوير الرياضة ضمن
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
ووضعها حي التطبيق»

‏- دراسة برامج ومخطّطات أعمال هياكل وأجهزة
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
وتوجيهها ودعمها وضمان تقييمها ومراقبتهاء

‏- المشاركة في تحديد ووضع حَيّرْ التطبيق
برامج مابين القطاعات لمكافحة العنف في الرياضة

‏- المشاركة في تحديد مقاييس تسيير هياكل
وأجهزة المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وسيرها والسّهر على وضعها حيّزْ التطبيق.

‏المادّة 6 : مديرية التكوين والبحث وتكلّف
بما يأتي :

‏- تحديد كل الأعمال والقيام بها قصد ترقية
وتطوير النشاطات التي لها صلة بالتكوين والبحث

8 جمادئ الثانية :عام :1422 هه
6 سبتغبر سثة 2001 م

وتثمين التأطير فى ميادين الممارسات البدنيّة

والرياضية وأعمال التنشيط والاتّصال والترفيه في :

الوسط الشبانيء

- السهر على تنفيذ سياسة قطاع الشباب .

والرياضة في ميدان التكوين والبحث»

- ضمان مراقبة ومتابعة المخططات والبرامج
والأعمال المتخذة في مجال التكوين والبحث,

- تحديد إجراءات ومقاييس تسليم الإجازات
والشهادات المتوّجة للتكوين بالاتّصال مع القطاعات
المغنية.

وتضم مديريتين فرعيّتين (2) :

‎٠»‏ المديريّة الفرعيّة للتكوين وتكلّف
بما يأتي :

‏- إعداد برامج الأعمال وتحديد التدابير المتعلّقة
بالتكوين التدرجي وما بعد التدرجي وعن بعد وذي
المدى القصير في ميادين الممارسات البدنية
والرياضية وأعمال التنشيط والاتّصال والترفيه في
الوسط الشباني.

‏- تحديد محتوى البرامج البيداغوجية للتكوين
بالاتّصال مع الهياكل أو الأجهزة المعنية.

‏- السهر على تنفيذ مخطّطات وأعمال التّكوين
المتواصل وتحسين أداء وتأهيل مؤطري الشباب
والرياضة.

‏- ضمان متابعة مؤسَّسات وهياكل تكويين مؤطّري
الشباب والرياضة وتنسيقها ومراقبتها.

‏*» المديريَّة الفرعيّة للبحث وتكلّف

‏بما يأتي :

‏- إعداد برامج البحث والتطوير التقنولوجي
للقطاع ومتابعة وضعها حيّزْ التطبيق وتقييمهاء
بالاّصال مع القطاعات والهيئات المعنية,

‏- المبادرة بكلّ عمل يهدف إلى تعميم ونشر
وتثمين نتائج البحث والتطوير التقنولوجي.

‏- ضمان: متابعة هياكل أو أجهزة البحث للقطاع
وتنسيقها ومراقيتها.

‏الجزائزيّة / الغدد 52

‏المادة: 7: مديريّة التخطيط وتكلّتف

‏- بعث نشاطات الدراسات والتخطيط والإحصاء
في القطاع وتنسيقهاء

‏- تشجيع إنشاء بنك للمعطيات ورصيد وثائقي
للقطاع وضمان المحافظة على الأرشيف.

‏- ترقية استعمال وسيلة الإعلام الآلي وتعميمه.

‏- دراسة مشاريع برامج تطوير قطاع الشباب
والرياضة وتحضيرها مع الهياكل المعنية وضمان
تطبيقها ومتابعتهاء

‏- السهر على تطبيق القواعد والمقاييسن التقنية
المتعلّقة بالمنشآت والتجهيزات الاجتماعية -
التربوية.

‏وتضمٌ ثلاث (3) مديريّات فرعية :

‏كه المديريّة الفرعيّة للمتنشآت
والتجهيزات الاجتماعية - التربوية وتكلّف
بما يأتي :

‏- ضمان إدارة مجموع الأعمال الضرورية
لتحضير مخططات الإنجاز الخاصة بالقطاع.

‏- إعداد برامج الاستثمار في القطاع»

‏- المبادرة بكلّ عمل وكلّ برنامج مخططين لوضع
التجهيزات والمنشآت الاجتماعية - التربوية
وتطويرها بالاتّصال مع القطاعات المعنية.

‏- إعداد المقاييس والتنظيمات التقنية لتثمين
المنشآت والتجهيزات الاجتماعية - التربوية
وصيانتها.

‏كه المديريّة الفرعيّة للدراسات
والتقديرات المستقبلية وتكلّف بما يأتي

‏- إعداد برنامج سنوي للدّراسات في القطاع
ومتابعة إنجازة؛

‏- إعداد البرنامج القطاعي للإنتاج الإحصائي»

‏- جمع ومعالجة مجموع الإحصائيات المتعلقة
بمجال صلاحيات القطاع وضمان توزيعهاء

‏- المبادرة بكلّ دراسة وكلّ مشروع من شأنهما
توجيه وتشجيع تنفيذ السياسات الوطنيّة
والقطاعيَّة وكذا الاستثمارات الوطنية والدأوليَّة في
مجال الشباب والرياضة.

الجريدة الرسِميّة للجمهوريّة الجزائريّة

‎٠‏ المديريّة الفرعيّة للإعلام. الآلي
والوثائق وتكلّف بما يأتي

‏- تحضير المشاريع السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير وسيلة الإعلام الآلي في القطاع ومتابعة

‏- تطوير شبكة الإعلام الآلي في القطاع
وتسييرهاء

‏- تحديد الحاجات واقتناء الوثائق التقنية

‏وضمان تسيير رصيد الوثائق وأرشيف القطاع.

‏المادة 8 : مديرية التعاون والتنظيم وتكلّف

‏- تحديد محاور وميادين التعاون الدولي للقطاع»

‏- متابعة تطبيق الاتّفاقيات والاتّفاقات الدولية
في مجال الشباب والرياضة والالتزامات الوطنيّة
المتعلّقة بهاء

‏- إعداد برامج وبروتوكولات التعاون والسّهر على

‏متابعة تطبيقها وتقييمهاء
-تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات الدأوليّة
والمساهمة في تحديد السياسة الوطنية للتعاون
الدذولي وتنفيذها في الميادين التي تخصّ القطاع.

‏- المشاركة في أعمال إعداد وتنسيق وتلخيصس
مشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع»

‏- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى»

‏-دراسة قضايا المتازعات التي تخصّ القطاع.

‏وتضم مديريّتين فرعيّتين (2) :

‎٠»‏ المديريّة الفرعيَّة للتعاون وتكلّف
بما ياتي :

‏- تحديد محاور التعاون وميادينه واقتراح كل .

‏الأعمال والمشاريع والبرامج الملائمة من أجل سياسة
وطنية للتعاون في ميدان الشباب والرياضة.

‏- المبادرة بكلّ عمل للبحث والتوصّل إلى التمويل
الخارجي للمشاريع والبرامج الخاصّة بميدان الشباب
والرياضة؛

‏8 جمادى الثانية عام 1422 ها
6 سبتمبر سنة 2001 م

‏- المبادرة بكل عمل ومشروع يشجّْع المبادلات
في مجال الشباب والرياضة,

‏- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع»

‏- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات
والتظاهرات الدوليّة بالاتّصال مع الهياكل المعنية.

‎٠‏ المديريّة الفرعيّة للتنظيم
بما يأتي :

‏وتكلّف

‏- دراسة مشاريع النصوص التشريعيّة
والتنظيميّة وتنسيق إعدادها بالاتّصال مع الهياكل
المعنية.

‏- دراسة تحليل مشاريع النصوص التي تقترحها
القطاعات الأخرى وحصرهاء

‏- دراسة قضايا المنازعات التي تكون وزارة
الشباب والرياضة طرفا فيهاء ومتابعتهاء

‏- القيام بتقنين نصوص القطاع.

‏المادّة 9 :

‎-

‏بما يأتي :

‏مديرية إدارة الوسائل وتكلّف

‏- تحضير تقديرات ميزائية القطاع وضمان
تنفيذهاء

‏- ضمان تسيير الوسائل المخصنّصة للإدارة
المركزية؛

‏- تحضير سياسة تسيير الموارد البشريّة
للقطاع وتنفيذهاء

‏- وضع إجراءات ووسائل مراقبة المساعدات
والإعانات الماليّة.

‏وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

‎٠»‏ المديريّة الفرعيّة للمستخدمين
وتكلّف بما ياتي :

‏- ضمان توظيف مستخدمى الإدارة المركزيّة
وتسييرهم ؛

‏- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسّسات
الموضوعة تحت الوصاية في تسيير مستخدميهم»

8 جمادى الثانية عام 1422 هف
6 سبتمبر سنة 2001 م

- تشجيع وبعث أعمال التكوين وتحسين
المستوى لفائدة المستخدمين التقنيّين والإداريّين في
القطاع.

‎٠‏ المديريّة الفرعيّة للميزانية وتكلّف

‏- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز وتنفيذهماء

‏- ضمان إعداد الصفقات العموميّة ومتابعتهاء

‏- مراقبة استعمال الاعتمادات والمساعدات
والإعانات الماليّة الممنوحة من القطاع.

‎٠»‏ المديريّة الفرعيّة للوسائل العامة
وتكلّف بما ياأتي :

‏- تحديد حاجات الإدارة المركزية من عتاد وأدوات
وتجهيزات.؛ وتلبيتهاء

‏- ضمان تسيير وصيانة الممتلكات العقارية
والمنقولة وكذا حظيرة سيارات الإدارة المركزيّة.

‏-السهر على تنفيذ الكدابير والوسائل
الضرورية للمحافظة على أملاك القطاع وصيائتها
وأمنهاء

‏- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات.

‏مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 16 غشت سنة
1. يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
برئاسة. الجمهوريّة.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 16 غفشت سنة 2001
تنهى,؛ ابتداء من 2 يناير سنة 2001, مهام السّيد
محمد مهدي قلافاط؛ بصفته نائب مدير برئاسة
الجمهوريّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏الجريدة الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

‏المادة 10 : تمارس هياكل وزارة الشباب
والرياضة كل فيما يخصّهاء؛ على هيئات القطاع»
الصلاحيّات والمهامٌ المخولة لها في إطار الأحكام
القانونيّة والتنظيميّة المعمول بها.

‏المادة 11 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في
مكاتب بقرار وزاري مشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير الماليَّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب

‏لكل مديريّة فرعيّة.

‏المادة 12 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم., لا سيّما المرسوم التنفيذي رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990, المعدّل والمتمَّم , والمذكور أعلاه.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 15 سبتمبر سنة 2001.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
2 الموافق 28 مايو سنة 2001
يتضمّن إنهاء مهام رئيسة دراسات
بالإدارة المركزيّة للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتّخطيط - سابقا.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 5 ربيع الأول
عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001 تنهى مهام
السّيدة خديجة مصطفاوي؛ زوجة ميلي؛ بصفتها
رئيسة للدّراسات بالإدارة المركزيّة للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتّخطيط - سابقاء
لإحالتها على التقاعد.

الجريدة الرَسَنيَّة للجمهوزيّة الجزائريَة / العدد 52

