سبتمبر سئة 2001 يتضمّن تحويل

اعتماد

الداخليّة

إلى ميزانية تسيير وزارة

والجماعات المحليّة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-0 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
1.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 169
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلية من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة
1 اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار
(300.000.000 دج) مْقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

المادة 2:يخخصنّْص لميزانيةسنة
1 اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار
(300.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير .
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليَّة؛ الفرع الثاني -
المديريّة العامة للأمن الوطني؛ وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
الدولة. وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة. كلّ فيما
يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1422

الموافق 6 سبتمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة7 جنانى الثانية عام 1422 ه

1 ا ا الحدا نه اعد 0
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 50:0 9 سكمير ستة 2001م

الجدول الملحق

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية
العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم. الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

01-4 الأمن الوطني - تسديد النفقات 2...00
04-4 الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 0م2220
90-4 الأمن الوطني - حظيرة السيارات. 172.0

220.00
مجموع العنوان الثالث 220.000.00
“العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

01-43 الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
0.0.. 8

مجموع القسم الثالث 80.0

مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الجزئي الأول -3800.000.000

مجموع الفرع الثاني 80.0.0

مجموع الاعتمادات المخصنّّصة 3800.200

