- الرائد محمّد خشعي, النّاحية العسكرية
الخامسة.

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 17 يوليو سنة 22001 يتضمّن
المصادقة على دفتر الشروط الَذى يحدد
معايير المساحة والرفاهية المطبقة
على المساكن المخصنّصة للبيع بالإيجار.

نوي

أن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-22 1
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضئّ المرسوم التّنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرّم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 الذي يحدّد شروط شراء المساكن المنجزة
بأموال عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك
لاسيِّما المادة 4 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على دفتر الشروط
الملحق بهذا القرار الذي يحدد معايير المساحة
والرقاهية المطبقة على المساكن المنجزة بأموال
الدولة أو الجماعات المحليّة والمخصصة للبيع
بالإيجارء طبقا لأخكام المرسوم التَنفيذي رقم |
1- 105 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق ‎٠‏
‏3 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميَّة للجفهوريّة الجزائرية / العدد: 52

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر باالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 17 يوليو سنة 2001.

عبد المجيد تبون

الملحق
ٍ وزارة السكن والعمران
مديرية البرامج السكنية والترقية العقارية

دفتر الشروط
مساكن البيع بالإيجار
06 مسكن خاص بسنة 2001
التعليمات العملية والتقنية
الفهرس
أولا - التعليمات العامة .
ثانيا - تصميم السكن
الحضري في إطار البيع بالإيجار.
أ - التعليمات العملية :
1- التصميم.
2- التنظيم العملي للمسكن.
3- توزيع المساحات حسب نوع المسكن.

الاإجتماعي

ب - التعليمات التقنية :
1- توحيد المقاييس .

2- نظام البثاء.

3- التجهيزات الصحية.

4- التجهيزات الكهربائية.
5- النجارة.

6- التجهيزات التقنية.

7- تغليف السطوح وتزفيتها.
8- إتمام التصميم.

9 - معايير وضوابط الرفاهية.

0-ت تعليمات أخرى.

8 جمادى الثانية عام 1422 ه
6 سبتمبر سئنة 2001 م

ثالثا - تصميم العمارات.

أ - العمارات .

ب - تهوية المساكن :

1- المساكن .

2 - الأجزاء المشتركة.

جا - الأماكن المخصصة للقمامات :

1- العمارات ذات الارتفاع المنخفض.

2- العمارات ذات الارتفاع المتوسط والعالي.

د - الملاحظات المتعلقة بالتوجيهات .

ها - تغليف الأجزاء المشتركة:

1- تغليف الأرضيات.

2- تغليف الأعمدة.

3- الطلاء - الدهن - الزجاج.

و - المصاعد .

- عروض أدراج السلالم .

ح - التجهيزات .

أولا - التعليمات العامة :

1- ينبغي أن تنشأً برامج المساكن الاجتماعية
الحضرية في إطار البيع بالإيجار وجوبً وفقا
لمخططات العمران المتعلقة بكل موقع حضري.

2- بغض النظر عن التعليمات الخاصة؛ يخضع
كل برنامج سكني منشإ في موقع حضري داخل الحدود
الداخلية المحددة في المخطط التوجيهي للتهيئة

الحضرية و/أو مخطط شغل الأراضي وجوبًا للتعليمات
المحددة في هذه الوثيقة.

3- يحدد السكن الاجتماعي الحضريء في إطار
البيع بالإيجار, بفئة واحدة ويضبط عدد طوابق
المساكن, وعدد المساكن التي يتم إنتجازها ببناءات
جماعية أو فردية أفقيا طبقا لمخططات العمران
والمعطيات الخاصة بالمواقع الحضرية.

4- وبصفة عامة؛ يجب أن يكون .موقع كل عملية
إسكان حسب المخططات التوجيهية للعمران والتنظيم
المتعلق بهاء بالتعاون مع المصالح المحلية المعنية.

8 جمادى الثانية عام :11422ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

تجذر الإشارة إلى أن برامج المساكن المدمجة
المتعلقة بإنجاز السكنات وشبكة الطرقات المختلفة.
والهياكل القاعدية الثانوية. والأولية أحيانا تخضع في
كل عمليّة سكن حضري لتحليل تفصيلي لمحيطها
المباشر بكيفية يتسنى من خلالها تقييم طبيعة
وأهمية التجهيزات المتواجدة,؛ وحتى يمكن عند
الإقتضاءء إعادة ضبط المنشآت المزمع إنجازها (فوق
الأبعاد أو تحت الأبعاد. حسب الحالة).

5 - المساحة المتوسطة للمسكن هي 77,5م2
القابلة للسكن .

تحدد النسب المتعلقة بتوزيع المساكن حسب

- المساكن المتكونة من 3 غرف : 7/50

- المساكن المتكونة من 4 غرف : 50//.

يخضع كلّ تغيير يمس هذا التوزيع إلى الموافقة
الأولية لوزارة السكن والعمران.

6 - تحدد التكلفة المتوسطة المرجعية للمتر
المربع القابل للسكن المطبقة على السكن الاجتماعي
في إطار البيع بالإيجار وتضبط هذه التكاليف وزارة
السكن والعمران بمقرر»

تستعمل هذه التكاليف لتحديد المبلغ التقديري
لعملية الإسكان الحضري الاجتماعي في إطار البيع
بالإيجار. وتغطي مجمل الخدمات المرجعية مثلما هو
محدد في هذه الوثيقة .

7 - ينبفي أن تعتبر هذه التكاليف كأعلى
تكاليف وفق الشروط المذكورة أعلاه. فهي تستعمل
من جهة أخرى. لتحديد مبلغ الدراسات المعمارية
والتقنية. وتستعمل التكلفة الموضوعية لعملية السكن
الحضري كما هي محددة أعلاه؛ كقاعدة لإعداد الدراسات
المعمارية والتقتية.

ثانيا - تصميم السكن
الحضري في إطار البيع بالإيجار.

اُ - التعليمات العملية :

1- التضميم :

يتكون كل سكن وجوباً من :

1- غرفة اسنتقبال ,

2- من 2 إلى 3 غرف .

الاجتماعي

الجريدة الرسلَيَة للجنهورية الجزائريّة / العدد 52

3- مطبخ.

4- غرفة حمام؛

5- مرحاض,

6-رواق,؛

7- رقوف للترتيب.

تمثل هذه المناصر (من 1 إلى 7 ) المساحة
القابلة للسكن في المسكن.

8- شرفة.

9 - مكان تجفيف الملابس. :

تحتوي المساكن التي تنجز في شكل بناءات
أفقية على ساحات بدل الشرفات وأماكن تجفيف
الملابس +

2 - التنظيم العملي للمسكن :

- يجب أن تكون المساحات الوظيفية مستقلة
تماما ويكون لها اتصال مباشر مع الرواق ويمنع
إيصال المساحات بعضها ببعض.

- ضرورة الفصل بين القسم المخصص لاستقبال
الزيارات والقسم المخصص للحياة الخاصة للأسرة.

- تكون قاعة الاستقبال ملحقة بشرفة ويكون
المطبخ ملحقا بمكان تجفيف الملابس وتكون هاتان
المساحتان الخار جيتان متمايزتين.

أ - قاعة الاستقبال :

- يجب أن تكون قاعة الاستقبال عند المدخل
بحيث يمكن الزائر المحتمل أن يدخلها مباشرة دون
المرور بالمساحات المخصصة للحياة الخاصة
بالأسرة؛

- تكون ملحقة بشرفة (أو ساحة بالنسبة
للمساكن الأفقية).

- تكون مساحتها المتوسطة تتراوح بين 19 إلى
1م حسب مساحة المسكن.

ب - الغرف :

- يجب أن تكون مساحتها ما بين 12 إلى 13م2.

- يجب أن تكون الأبعاد وموضع المنافذ في أقل
مساحة ممكنة.

ج - المطبخ :

- بالإضافة إلى مهامها العادية؛ يجب أن تمكن من
تناول الؤوجبات.

- تقدر مساحتها ب 11م2.

الجريدة الرسْميَّة. للجمهوريّة: الجزائزيّة / العدد :15:2

د - غرقة ‎١‏ لحمام :

- تقدر مساحتها ب 38 م2.

- ينبغي أن تكون مجهزة وجوباً بحوض الحمام
العادي.

- يجب أن تخصص مساحة لوضع الغسالة يكون
حجمها يتراوح بين 60 70و70 70.

ويمكن تخصيص هذا الموضوع, عند الحاجة؛ في
مكان تجفيف الملايبس.

هه - دورة المياه :

- تقدر مساحتها بمتر ( 1,00) مربع على الأقل
وتكون مهيأة بكيفية لاتسبب أي إزعاج عند فتح بابها
وعند دخولها على الخصوص.

و - الرواق :

- يجب ألا تتجاوز مساحة الأروقة ( الحركة
الداخلية. والبهوء والممر) 12 9 من المساحة القابلة

- يجب ألا يقل عرض الرواق عن المتر الواحد.

8 جمانى الثانية عام 1422 ه
6 سبتمبر أ ستة 2001 م

ز - رفوف الترتيب :

- إن المساحات المخصصة لخزائن ورفوف
الترتيب. دون حسبان ( الخزائن ورفوف الترتيب
المخصصة للمطبخ) تتراوح مابين 1 و2م2 حسب *"
مساحة المسكن. ويكون فتح باب الدخول إجباريا نحو
الخارج.

ح - الشرفة :

- تعد امتدادا لقاعة الاستقبال.

- لايقل عرضها عن 1,40م.

ط - المنشر ( مكان تجفيف الملابس ):
- ملحق بالمطبخ»

- لايقل عرضه عن1,40م,

- يسمح بدخول أشعة الشمس بشكل كاف ويجب
عدم ظهور الملابس من الخارج بشكل ظاهر.

- يجب تهيثئة مساحة فيه قدر الإمكان بحيث
يمكن استغلالها احتماليا كمساحة وظيفية ملحقة

بالمطبغ.

توزيع المساحات حسب نوع المسكن*

قاعة الاستقبال
الغرفة الأولى
الغرفة الثانية
الغرفة الثالثة
الغرفة الرابعة

ب
ب

خزائن ورفوف للترتيب في الحائط
الرواق

المجموع

الشرفة

المنشر ( مكان تجفيف الملابس)
الساحة

ب
ى

ع ّ
دأدأ

“أ صاهات - |<

ب

ل
ب

ِ
دمغ اداه ب ل
. هٍ | (© | 5ح | تح ل
<ٍ ٍ

ب
رز

8 جفادى : الثّائية عام 1422 ه
6 ستبتمير سنة 71م

يبلغ متوسط المساحة القابلة للسكن في كل
كن 5 ,77م2 مع نسبة تفاوت قذرها 73

ب - التعليمات التقنية :

1 - توحيد المقاييس :

تكيف أبعاد المنافذ ولاسيِّما منها التنوافذ حسب
الشروط المناخية الخاصة بكل منطقة.

- يقدر الحدٌ الأدنى الصافي لارتفاع السقف
ب 2,70 ويمكن تخفيضه بعد موافقة وزارة السكن
والعمران.

- الأبعاد دون إطار المنافذ :
- أبواب المدخل : 95, 300 2,10 م :
- أبواب النوافذ : 90, 2,100 م-2,400,90 م.
0م 101:20 2,40م.
0 مم - 71,50 2,40م.
-النوافذ: 0,80760,60 - 1,20120,60- 1,30720,60.
0م 1,5070030 م.

0 - 301:20 1,40م.

- الأبواب الداخلية : 320,85 2,10م-120,95 10 ,2م.
بواب م ق

2 - نظام البثاء :

يمثل نظام البناء المرجعى كل بناء بالأعمدة
والعوارض من الخرسانة بالإسمنت المسلح وبناء
الجدران بالآجر المجوّف.

على كل نظام آخر أن يحمل نفس المؤهلات أو
أكثر وذلك في المجالات الآتية :

- المقاومة, الاستقرارء والديمومة؛

- الرفاهية والراحة من حيث الحرارة والهندسة
الصوتية؛

‎-١‏ آجال الإنجاز.

‏الجزيدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

‏يكون البناء الخارجي للجدران مزدوجا بالآجر
المجوّف ويحتوي على فراغ هوائي وسطي من 3 إلى |
5سم, ولا يكون السمك الكلي للجدار أقل من 30 سم |
يضاف إليه طلاء ملاط إسمنتي على الجدار الخارجي |
يقدر ب 2,5 سم على الأقل.

‏تبنى الجدران الفاصلة بالآجر المجوف ويكون
سمكها 7 سم على الأقل.

‏3 - التجهيزات الصحية :

‏ًٌ - المطبخ :

‏- تقدر مقاييس الفراغات الموجودة أسفل حوض
المطبخ ب (722,50 0,60 م2) ى 0,90 م من العلو
وتهياً في شكل دولاب في الحائط بأبواب تفتح
للخارج.

‏- تدرج مغسلة الصحون في طاولة العملء

‏- حنفية ممزجة؛

‏ب - غرفة الحمام:

‏- حنفية ممزجة؛

‏- حوض حمام بحنفية ممزجة ومرش للماء.

‏- مطهرة تحتوي على حنفية ممزجة.

‏ج - المرحاض: على الطراز التركي أو
الإنجليزي يحتوي على دفاقة المرحاض.

‏د - الرواق : تركيب أولي للمدفئة الغازية.

‏ه - المنشر (مكان تجفيف الملابس ) :
مكان تركيب أولي للغسالة (حنفية, حنفية الغلق +

‏و - الشرفة : تحتوي على قناة عقفاء
لتصريف المياه.

‏4 - التجهيزات الكهربائية :

‏| - غرفة الاستقبال :

‏-مركز (1 )أو مركزين (2) للإضاءة
(041+ 581) أر1 غط.

‏-2 أو 3 مناشب للتيار الكهربائي + تأريض
(1+ط)

‏-1 منشب لهوائي التلفزيون. جماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

ب - الفرف :

- مركز واحد للإضاءة ك/5.

- متنشب واحذ للتيار الكهربائي + تأريض.

جا - المطبغ :

- مركز واحد للإضاءة 5/8 في السقف.

- 106816116 0,60 بمنشب
المطبخ.

- منشبان للتيار الكهربائي مع تأريض (00+7
يبعد عن الأرضية ب 1,60 م.

+ 1 فوق حوض

-سخان الحمام 10 لتر مع تأريض.
د - دورة المياهة:

- مركز إضاءة واحد (5).

- رف ومرآة فوق اللمغسل.

- مسطرة مصباح جداري بمنشب.
ه - المرحاض:

- مركز إضاءة واحد (/5).

و- الرواق:

- مركز (1) أو مركزين (2) للإضاءة(58). .

أو 17.57 ٍ

ز - المنشر ( مكان تجفيف الملابس) :

- مركز إضاءة واحد مع نافذة محكمة السدً.

ح - الشرفة :

- مركز إضاءة واحد مع نافذة محكمة السلاً.

ويضاف إلى هذه التجهيزات :

- عداد موزع للمياه؛ فاصل للكهرباء في كل مسكن»

- وكابل هوائي بالتلفزيون , جماعي.

5 - النجارة:

- مجمل النجارة الداخلية والخارجية : من
الخشب الأحمر.

- النجارة الخارجيّة : التوافذ الزجاجية والنوافذ
الخشبية مركبة في إطار واحد (النوافذ الخشبية
ضرورية لمجمل المناطق)ء -_

-النجارةالداخلية : الأبواب من نوع
" 01806 150 " صفيحتين من الخشب ).

- المدخل الرئيسي للمسكن : باب من الخشب
الصافي أو من الحديد. ‎١‏

- المدخل الرئيسي للعمارة : باب حديدي.

8 جمادى الثّائية عام 11422:ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

- مجموعة من صناديق للرسائل مصنوعة من
الخشب أو الألمنيوم بأبعاد و أشكال مناسبة. مثبتة في
الجدار ببهو العمارة حتى يتسنى للجميع استعماله.

6 - التجهيزات التقنية:

يجب أن تنجز أربع شبكات تقنية حسب
المعايير المعمول بهاء خاصة بما يأتي :

- الممياه.

- الغاز. مزودة بباب مضاد للحرائق»

- الكهرباء , مزودة بباب مضاد للحرائق.

- الهاتف والتلفزيون. ا

: ‏المطبخ‎ - ١

- شبكة لطرح الغازات المحترقة ( سحان مياه
الحمام).

- شبكتا تهوية في الواجهتين. إحداهما في"الجزء
السفلي والأخرى في الجزء العلوي» 2

ب - دورة المياه والمرحاض :

- شبكة تهوية في حالة غياب نافذة تطلّ على
الخارج مباشرة.

- شبكة تهوية في الجزء السفلي وتهوية في
الجزء العلوي.

ج - الصرف الصحي : 0

- يجب أن تكون قنوات الصرف الصحي متمايزة
فيما يخص المياه المستعملة ومياه المراحيض ومياه
الأمطار. ويمكن أن تصب في مجرى واحد.؛ لاسيما
فيما يخص الشبكة الواحدة.

- تصرف مياه الأمطار بواسطة قنوات ملائمة
وذلك لتجنب صرفها وتفريفها مباشرة على الواجهات
حتى لا تفسد ولا تتلف هذه الواجهات.

- تركّب شبكة التهوية المسماة بالأولية في
الجهة العليا لكل قناة صاعدة أو نازلة.

- غمد الغازات والتهوية المحتملة.

7 - تغليف السطوح وتزفيتها :

أ - المواد والأدوات المستعملة في
تغليف السطوح وتزفيتها ‎١‏

- يجب أن تكون المواد المستعملة مطابقة
للمعايير المعمول بها.

- بالنسبة للمواد الأخرى غير المطابقة للمعاييز
المعمول بهاء فإنها تخضع لمنح إشعار تقني صالح
للاستعمال. ب

8 جمادى الثانية عام 1422 ه
6 سبتمبر. سنة 2001 م

ب - تنفيذ أشفال تغفليف السطوح

- تنفذ أشغال تغليف السطوح والشرفات
المنحدرة وفقا للمستند التقني التنظيمم
(0011.84.1) الخاص بأشفال تغليف السطوح
المتحدرة والشرفات.

- تغلف دورة المياه والمرحاض والمطبخ بشكل
بسيط.

8 - إتمام إنجاز المساحات :
‎-١‏ تفطية الأرضيات :
- تغطى أرضيات المساحات السكنية بالبلاطات
الأرضية أو الرخام أو البلاط الفرانيتي العادي
ب - الطلاء :
في الحالة الخاصة بالسكنات التقليدية : ..
- طلاء لين على كل الواجهات الخارجية وكذا
الواجهات الداخلية لمداخل العمارات والسلالم والأماكن
الصحية والشرفات والمناشر .
- وضع الجبس على كل الواجهات الداخلية
للجدران المتكونة من الآجرء مع تدوير الزوايا
بالشبكة البسبطة.
جا - التصفيح :
- تصفيح كل الواجهات المطلّة على المطبخ
بالخزف الصحي وكذا الواجهات الممتدة على طول
0 سم على الجدران العمودية والجزء المخصص
لجهاز الطبخ.
‎0-١‏ -تصفيح غرفة الحمام يكون على طول يمتد إلى
0م وعلى الواجهات الأربغ بالخزف الصحي.
- الأطواق الفاصلة بين الجدران وأرضيتها تكون
من الخزف الصحي.
د - التجيير - الدهن - الزجاج :

- تجيِّر السقوف باللون الأبيض مرتين.

- تجِيِّر الجدران الداخلية بمستخرج مائي

(فينيلي).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- تدهن الأماكن الرطبة ( المطبخ» غرفة الحمام. ْ
المرحاض) بالدهن الزيتي (3) مرات.. الممنوحة. :ْ

- يوضع الزجاج في كل النوافذ وأبواب النوافذ
زجاجية ( نصف مزدوجة).

- تغطّى كل ما هو خشبي وحديدي بالدهن الزيتي
(3 مرات).

- تغطّى الواجهات الخارجية مرتين على الأقل
بالمستخرج المائي (الفينيلي) أو الطلاء المسمى
تيرولي.

9 - معايير الرفاهية :

- القواعد الحرارية :

- يجب أن تخضع المساكن للأحكام التنظيمية
الواردة في مستند (011.0.3.2).

- بالنسبة للمساكن المتواجدة في المناطق
المناخية الخاضة بأقاليم الجنوب والجنوب الكبير
فإنه يجب الاستناد إلى الأحكام المقررة في مستند
(01.0.3.4).

- التنظيم الصوتي :

- يجب آلآ يتجاوز المستوى الصوتي 38دسبل
‎)١(‏ بالنسبة للغرف المسكونة و 45 دسبل بالنسبة
للأماكن الأخرى من المسكن على أن لاتتعدى مستؤيات
الضجيج : :

- 86 دسبل ‎)١(‏ بالنسبة للغرف المسكونة. ‎٠‏

- 67 دسبل (أ) بالنسبة للأجزاء المشتركة
والأقبية وغيرها.

- 91 دسبل (أ) بالنسبة لحجرات ذات استعمال
آخرء غير المذكور سابقاء 00

أما بالنسبة لضجيج المحيط الخارجي للعمارات
ذات الاستعمال السكني وطبقا للمرسوم
التنفيذي رقم 93 - 184 المؤرخ في 27 يوليو سنة
38 . يقدر مستوى الضجيج الأقصى ب 76 دسبل ()
في الفترة النهارية و 51 دسبل() في الفترة الليلية.

0 - تعليمات أخرى :

- يجب أن يكون تركيب مختلف التجهيزات
التقنية مثل الكهرباء والهاتف والمدفأة إلغ..., مطابقا
للتنظيم المعمول به. ولاتكون الخدمة المتعلقة
بتركيب الهاتف مدرجة ضمن غلاف الميزانية
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 52

تصميم العمارات :

: ‏العمارات‎ -١
‏تعتبر عمارات منخفضة كل البنايات ذات طابق‎ -
‏واحد إلى 5 طوابقء دون مصعد؛ بحيث تكون حافة آخر‎
‏طابق مسكون استنادا إلى مستوى + 00 ,0 انطلاقا‎
‏من رصيف محور مدخل العمارة لا يتجاوز16,00‎

- تعتبر عمارات متوسطة كل البنايات ذات 6
طوابق إلى 10 طوابق. بمصعد واحد على الاكثر
بحيث تكون حافة آخر طابق مسكون استنادا إلى
مستوى+ 00 ,0 انطلاقا من رصيف محور مدخل
العمارة لايتجاوز 00 ,32 مثرا.

- تعتبر عمارات عالية كل البنايات المتكونة من
0 طوابق فأكثر. بمصعدين إثنين على الأكثر ومخرج
للنجدة.

- في حالة وجود المداخل على مستوى محادية

المسافة من المدخل الرئيسي
للعمارة إلى درجة السلم الأولى
أو دربوز السلم
عرض باب المدخل الرئيسي
عرض مخرج النجدة
المسافة القصوى لمحور مدخل
العمارة والمسكن المجاور الأكثر
بعدا

ب - تهوية المساكن :

1- المساكن :

يتحصل على تهوية أفضل للمساكن عند اللّجوء
لاتجاهات مزدوجة وعندما تضمن المنافذ الخارجية
لمساحاتها الرئيسية تهوية طبيعية. ولاسيما فيما
يخص الحجرات الصحية.

وفي حالة العكس . يتم اللّجوء إلى تهوية
بواسطة أنابيب من نوع 506111171, ولاسيما فيما
يخص الحجرات الصحية.

8 جمادى الثانية عام 1422 هه
6 سبتمبر سنة 2001 م

- يجب أن يحتوي مدخل كل عمارة على دربوز
سلّم مائل بنسبة 4 9 عرضه 0,70 مترا على الأقل.

- يجب أن يحتوي كل طابق على 4 سكنات على
الأكثر.

- على المصمم أن يفصل بين مسطحة الاستراحة
الوسيط والطابق المؤدي إلى المساكن.

- تبين الأبعاد الدنيا الواجب احترامها
في الأجزاء المشتركة في الجدول أدثاه .

غير أنه يجب الأخذ بعين الاعتبار مواصفات
أنظمة البناء؛ عندما تكون هذه الأخيرة لاتتعارض مع
سلامة الأشخاص.

توصيات ذات طابع عملي :

إ الأبعاد الدنيا الواجب احترامها للتنقلات
المشتركة

2 - الأجزاء المشتركة :
أ - الانتقالات الأفقية :

يجب أن يدخل الهواء النقيّ على طول يمتد إلى
0 مثرا على الأكثر وذلك إما مباشرة من الخارج وإماً
عن طريق مصارف عمودية للتهوية. أما الهواء الفاسد
فيصرف بالاعتماد على مداخل العمارات التي تسمح
بالجذب اللأزم.

ب - الانتقالات العمودية :

من الأفضل تجِنّب وضعية السلالم في الوسط
(سلالم لاتتوفر على فتحات تطّل مباشرة على الخارج)

8 ججمادى الثائية عام 1422 ها
6 سبتعبر سنة 2001 م

يجب وضع منافذ وفوفات كافية تسمح بإنارة

طبيعية وتهوية ناجعة وفعالة في آن واحد ويجب أن
توضع.؛ بالنسبة للعمارات العلياء أبواب مضادة

للحرائق في كل مستوى.
جا - الأماكن المخصصة لرمي القمامات :
1 - العمارات المتنخفضة :

فى الحالة الخاصة بالعمارات المنخفضة. لافائدة
من وضع مفرغات القمامات. وتكون الأماكن المخصصة
لذلك منفصلة عن العمارات وتقع على مسافة بعيدة عن

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

العمارة لتَجِنّب كل ضرر يمكن أن يلحق بسكانها.
ويجب أن تكون في كل النحالات. مهواة ومحمية وذات
استعمال سهل في متناول الجميع.

2 - العمارات المتوسطة والعالية :

تفرغ الفضلات عند الأسفل في مكان مخصص لها
ومهياً لذلك. ويجب أن يكون مهوى ومغلقاً بشبكة
عمودية زيادة على مكان تفريغها.

كما يغلق باب هذا المكان بإحكام ويجب أن توضع
حنفية وشبكة لصرف المياه القذرة داخل العمارات مع

تجنب تسربها ودخول الروائح الكريهة والمزعجة إلى
المساكن.

جنوب_شرقي + جنوب غربي
جنوب غربي- شمال غربي

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة ‎7/١‏ العدد 52

ملاحظات متعلقة بالتوجيهات :

- يجب أن يسمح توجيه السكنات باحترام "

التوجيهات التفضيلية لغرف الاستقبال والمطابخ غير
الحجرات الأساسية للمسكن (4 و 5 غرف ).

- على غرار هذه التوجيهات؛ يمكن الحصول على
توجيه أحسن بالأخذ بعين الاعتبار عوامل أخرى مثل :
المناخ. شكل الأرض, المناظر؛ هبوب الرياح .... وذلك
حتى يتسنى الجمع بين كل شروط الرفاهية وتوفير
أكبر قدر من الراحة بعناصر طبيعية.

ه - تبليط الأجزاء المشتركة :

1 - تبليط الأارضيات :

- تبلط أدراج سلالم العمارات الجماعية بالبلاط
العادي.

- أما الأجزاء المشتركة ( البهو ومسطحة أدراج
السلالم) فإنها تبلط بمربعات الفرانيت 30 3 380,
النوع الأول.

ارتفاع طلق (تحت الخرسانة أو
الشبكة) في الأجزاء المشتركة

و - المصاعد :

بالنسبة للعمارات ذات العلو المتوسط؛ يبرمج
مصعد واحد على الأقلء يحمل ستة (6) أماكن ويلبي
حاجات 200 شخص «يؤخذون في الاعتبار ابتداء من
الطابق الثالث.

بالنسبة للعمارات العالية. يوضع مصعدان اثنان
على الأقل. يتسع كل منهما لستة (6) أماكن.

8 جمادى الثانية عام 1422 ها
6 سبتمبر سثة 2001 م

- تخضع أماكن الخدمة (المخصصة للقمامات)
لطلاء بالإسمنت وصقلها وتمليسها.

2 - التلبيس العمودي :

- تطلى الجدران الداخلية للأماكن المخصصة
للقمامات بملاط اسمنتي عندما لاتسمح تقنيات
الإنجاز بترك الاسمنت الخام .

- الجدران الداخلية للأجزاء المشتركة تطلى
بملاط اسمنتي مغسول على طول يمتد إلى 60 ,1م
على الأقل أو بطلاء من ملاط الإسمنت.

3 - التجيير - الدهن - الزجاج :

- تجِيِّر الجدران الداخلية للأجزاء المشتركة
والأماكن المخصصة للقمامات بمستخرج فينيلي

- تكون أبواب مداخل العمارات الجماعية
بالزجاج المسلح.

ز - عرض أدراج السلالم :

تحدد أبعاد أدراج السلالم حسب الصيفة الآتية :

ضعف ارتفاع السلم + عرضه - 64 سم.

رح - التجهيزات :

تزود كل مسطحة أدراج السلالم بالشبكات
التقنية :

8 جمادى الثانية عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

- الكهرباء»

-الغازء

- الماء +

-الهاتف والتلفزيون»

- بغض النظر عن الإثارة العمومية الخارجية.
تحتوي كل عمارة على مؤقتة للإنارة في الداخل وفي
كل طابق.

دفتر الشروط هذا مؤشر عليه وموقع في سبع
عشرة (17) صفحة.
ا

