بال

مرسوم تنفيذئارقم 260-01 مؤرخ في
83 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق
1 سبتمبر سنة 22001 يتضمَّن منعح
الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسّماة غورد الروني (الكتلة
01

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبتاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
8 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى. القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

4 جمادى الثانية عام 1422 ه
2 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
2 ووالمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌّ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء
ٍ - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-8
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256 .
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة, ا4 جمادى الثانية عام .11422 ه
2 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 273
المؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1 الموافق 23
سبتمبر سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها في المساحة
المسماة "غورد الروني” (الكتلة : 401 ج) المبرم
بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة 2000 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "أميراداهيس

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1839-1
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 214
المؤرخ في 8 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌَ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 83 المؤرخ في
8 أبريل سنة 2001 الّذي قدمته الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصبة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة "تمورد
الروني" (الكتلة : 401 ج)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

المادّة الأولى : تمتح الشركة الوطنيّة
" سوناطراك "رخصة للبحث عن المحروقات
فى المساحة المسماة * ورد الروني " (الكتلة :
01 التي تبلغ مساحتها الإجمالية 80ر1 1459كلم2.

والواقعة في تراب ولاية ورقلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد: :51

المادة 2 : تحدد مساحة البحث , موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

25 0"
00"

المساحة الإجمالية : 0 145918 كلم2

المادّة 3 : يتعيِّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تتجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمتح الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك” رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات.

ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سبتمبر سنة 2001.

: 4 جمادى الثاتية عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة' الجزائريّة /

‎١‏ مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى الثّانية
ا عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة
1. يتضمّن إنهاء مهام رئيس ديوان
وسيط الجمهورية.

‏بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 18 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة 2001
تتهى؛ ابتداء من 2 غشت سنة 1999, مهام السَّيد
عمارة خطال. بصفته رئيسا لديوان وسيط
الجمهوريّة. بسبب إلغاء الهيكل.

‏1 مرسومان رئاسيّان مؤرخان في 18 جمادى
التثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة
1 بتضمنان إنهاء مهام مستشارين
مساعدين لوسيط الجمهوريّة.

‏0
‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
‎١‏ الثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة 2001
تنهى. ابتداء من 2 غشت سنة 1999 مهام السّيدة
والسّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم مستشارين
مساعدين لوسيط الجمهوريّة. بسبب إلغاء الهيكل :
- أحمد مدني؛

‏- عبد المجيد بلبلء

‏- تسعديت تقور.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى

‏| الثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة 2001

‏تنهى. ابتداء من 2 غشت سنة 1999 مهام السّيد عون

‏بركات, بصفته مستشارا مساعدا لوسيط الجمهوريّة.
بسبب إلغاء الهيكل.

‏5
‏2 سبتمبر سنة 2001 م

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى الثّانية
عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة
1. يتضمن إنهاء مهام مندوبة
محليّة لوسيط الجمهوريَّة بمحافظة

‏الجزائر الكبرى - سابقا.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة 2001
تنهى؛ ابتداء من 2 غفشت سنة 1999, مهام الآنسة
زينب بناني. بصفتها مندوبة محليَّة لوسيط
الجمهورية بمحافظة الجزائر الكبرى - سابقاء بسبب
إلغاء الهيكل.

‏ل

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى الثّانية

‏1. يتضمّن إنهاء مهامٌ مندوبين

‏محليين ٍ لوسيط الجمهورية في

‏الولايات.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 6 سبتمبر سنة 2001
تنهى؛ ابتداء من 2 غشت سنة 1999. مهام السّيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بصضفتهم مندوبين محلّبِين
لوسيط الجمهوريّة في الولايات الآتية. بسبب إلغاء
الهيكل :

‏- عبد القادر بكراوي, في ولاية أدرارء

‏- علي عبد مرايين؛ في ولاية الشلف.

‏- إبراهيم فشكار ؛ في ولاية الأغواط»

‏- علاوة حركات. في ولاية أم البواقي»

‏- أحمد غقالي؛ في ولاية باتنة.

‏- عبد الكريم غربيء في ولاية بجاية؛

‏- أحمد زكراويء في ولاية بشارء

4 جمادئ الثّانية عام 1422 ه
2 سبتمبر سنة 2001 م

- محمد البشير مصموديء في ولاية البليدة,
- قاسمي قاسمي؛ في ولاية البويرة.
-محمود روانيء في ولاية تامنفست.

- عبد الرحمان مشريء في ولاية تبسة؛

- أحمد خالدي, في ولاية تلمسان.

- قدور قادة؛ فى ولاية تيارت»

- مبروك شيخي. في ولاية تيزي و زد؛
- رؤوف بن شيخ الحسين, في ولاية الجلفة.
- مصطفى بودر مين؛ في ولاية جيجلء
- عبد المالك تشريفت؛ في ولاية سطيفء
- قاطمة الزهراء نصيرة عشماني. زوجة
بورويس, في ولاية سعيدة؛
- محمد زواوي؛ في ولاية سكيكدة,
- محمد عيدوني؛ في ولاية سيدي بلعباس,
- عبد الوهاب بديار.؛ في ولاية عنابة؛
- براهيم بلعادي. في ولاية قالمة؛
- عبد الكريم بن أعراب؛ في ولاية قسنطينة؛
- أحمد كريد في ولاية المدية.
- عبد اللّه بوطبيق, في ولاية المسيلة.
- محمد شعبان. في ولاية معسكر,
- سليمان قطايء في ولاية ورقلة.
- عبد القادر مديوني, في ولاية وهران؛
- عبد الكريم بلكيحل, في ولاية البيضء
- السعيد حبية؛ في ولاية برج بوعريريج؛
- موسى تزروتي.ء في ولاية بومرداس»
- الزين خليل. في ولاية الطارف,
- بشير بشرة,؛ في ولاية تيندوف»
- محمد حاجي, في ولاية خنشلة,.
- محمد المولدي قوجيل, في ولاية سوق أهراس,
- علي مجقان. في ولاية تيبازة؛
- محمد داود قارة؛ في ولاية ميلة.
- محمد بلعينين؛ في ولاية عين الدفلى»
- محمد هامل, في ولاية عين تموشنت»

- مولاي أحمد رويغي؛ في ولاية غرداية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

