الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 01- 256 مؤرّخ في 23
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 11
سبتمبر سنة 22001 يتضمّن منح
الشركة الوطنية 'سوناطزاك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسّماة 'حضنة غرب" (الكتل : 104
8 1119 و0137

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الظّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن

المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثابيب,؛ المعدل -

والمتمم. :

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعغلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلي عنها وسحبهاء المعدذل والمتمّم.

4 جمادى الثانية عام :1422 ه
2 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ
للطاقة. #_"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق 11 فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك", المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 0- 256
المؤّرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سئنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

43 -94 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير‎
‏سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول‎
‏المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي‎
١ ‏على الماء.‎

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم» ‎١‏

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 255 المؤرخ في
9 غشت سنة 2000 الذي قدمته الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” تلتمس فيه متحها رخصة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة "حضنة غرب"
(الكتل : 1104 01118 01371119

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمثاجم وآرائهاء ‎١‏24 جمادى الثانية عام 11422ه
12 سبتمبز سنة 2001م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمشح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة “حضنة غرب * (الكتل : 1104
8 1371119 1) التي تبلغ مساحتها الإجمالية
01 كلم2 , و الواقعة في تراب ولايات البويرة
والمدية والجلفة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم , عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

المساحة الإجمالية :48201 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبية.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 11 سبتمبر سنة 2001.

الجريدة الرسْميَّة ‏ للجمهوريّة : الجزائزيّة / العدد 51

