مراد مدلسي
7

قرار مؤرّخ في 8 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 27 غشت سنة 2001, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس المفتنّشيّة
العامة للماليّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1399-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سئة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سثة 1985 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخّص لأاعضاء الحكومة

تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد المجيد أمغار»
رئيسا للمفتّشيّة العامة للماليّة.الجريدة الرسِميَّة للجمهوريّة الجنزائريّة: /

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَيّد عبد المجيد
أمغار, رئيس المفتّشيّة العامة للماليّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 27 غشت سنة 2001.

