5 سبتمين سمننة 2001 ام

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع
الكاني عام 1422 المواقق 9 يوليو
سنة 2001 يتضمن فتع شعبة 'تسيير
الرياضة” ويحدد هدة الدراسة. ونظامها
وكيفيات منح شهادة الدراسات العليا
في التّسيير الرياضي.

إن وزير الشباب والرياضة,
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما الموادٌ من
4 إلى 62 و68 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
38 والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي» |

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
الذي يغيِّر تسمية المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي ابراهيم فيجعلها المعهذ
الوطني للتّكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-11
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

التجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة./ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 169
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع مبلغ المنحة

الدراسيّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنحة
الدراسية ومبالفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 183
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16
يونيو سنة 1990 الذي يحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة بعين البنيان إلى معهد وطني للتكوين العالي
في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الاساسي

: للعمّال المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشّبيبة

والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 38
المؤرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 52
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضفّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها في
قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب والرياضة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّ القانون الاساسي
لرياضي النّخبة وذات المستوى العالي»الجزيدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .49

المادة الأولى : عملا بأحكام الملاة 6 من
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تفتح شعبة " تسيير الرياضة "
في المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقتولوجيتها بدالي ابراهيم.

المادة 2 : تحدد فترة الدراسة للحصول على
شهادة الدراسات العليا في التّسيير الرياضي بخمس

(5) سنوات.
توزّع الدّراسات كالآتي :

1- الجذع المشترك : ثقافة عامّة في العلوم
الاجتماعية والقانونية والبيولوجية المرتبطة
بالرياضة, التحكم في تقنيات الإعلام الآليء
الإحصائيات., الأنشطة البدنية والرياضية وكذا مناهج
التدريب الرياضي.

2- المواد الاختيارية المتعلقة بتسيير الرياضة :
القانون التّجاري. اقتصاد الرياضة؛ تسيير المنشآت
الرياضية, قانون ورياضة, تسيير الحركة الرياضية
الوطنيّة

3- التربص التّطبيقي في الميدان ضمن هياكل
وأجهزة الحركة الرياضية الوطنيّة.

4- تحضير وتقديم عمل تطبيقي أمام لجنة
التّحكيم.

5- تحضير وتقديم مذكّرة نهاية الدّراسة أمام

لجنة التّحكيم.

المادّة 3 : يفتح الالتحاق بالتّكوين قصيد
الحصول على شهادة الدّراسات العليا في التسيير
الرّياضي للمترشّحين الحاصلين على شهادة البكالوريا
في التّعليم الثانوي,. شعبة " تسيير واقتصاد "

7 جمادى الثائية عام 1422 ه

وللرياضيين ذودي المستوى العالي وكذا
لرياضيي التّخبة ذوي المستوى الدولي الذين
يثبتون مستوى دراسي للسنة الثالثة ثانوي.

يخضع المترشحون المذكورون أعلاه إلى
اختبار تاهيلي ينظّمه المعهد الوطني للتكوين
العالي المذكور في الماذة الأولى أعلاه؛ حسب
شروط وكيفيات تحدّ بقرار من وزير الشّباب
والرياضة.

المادّة 4 : يخضع الطلبة أثناء فترة التّكوين
_ إلى مراقبة مستمرة للمواظبة والمعارف وتنظم هذه
المراقبة لمجموع مواد البرنامج.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المراقبة في المواظبة
والمعارف بقرار من وزير الشّباب والرياضة.

المادّة 5 : يشترط للانتقال من سنة تكوين إلى
أخرى الحصول على معدل عام يساوي 20/10 يحسب
على أساس المعدلات المتحصّّل عليها خلال السّنة
الدراسيّة الجارية.

يمكن أن تكون الموادٌ التي تحصّل فيها الطّالب

على علامة تقل عن 20/10 محل دورة استدراك تنغلّم
في بداية السّنة الجامعية.

المادة 6 : الطالب الذي لم يتحصيّل على المعدّل
العام المحدد في الماذة 5 أعلاه؛ يمكن إِمَا أن يقبل
لإعادة السنة وإِمَّا أن يطرد وذلك بقرار من لجنة
الانتقال بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

المادّة 7 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في المادة 6

من ؛
- مدير المعهد؛ رئيساء
- رئيس المجلس البيداغوجي»

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية.

7 جمادى الثائية. عام . 1422 ه
5 سبتمبر سنة 2001 م
- المسؤول المكلّف بالحياة
بالمؤسّسة.
- الأساتذة المسؤولين على الوحدات الدّراسية.
المادّة 8 : تحدّد قائمة الطلبة الثاجحين في
السنوات الأولى والثّانية والثّالثة والرابعة والخامسة
من التّكوين بقرار من وزير الشباب والرياضة
باقتراح من اللّجنة المذكورة في المادة 7 أعلاه.
المادة 9 : لا يسمح بإعادة السنة إلا مرّة واحدة
خلال دورة التكوين.

غير أنّه يستفيد الطلبة الّذين لديهم صفة رياضي
ذي المستوى العالي ورياضي النّخبة ذي المستوى

الدّولي من تخفيف وتعديل في أطوار الدّراسة خلال .

تكوينهم طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 278
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 10: يعلن ناجحين في نهاية دورة
التكوين, الطلبة الذين تحصلوا على معدل عام
يساوي 20/10 على الأقل في نهاية الخمس (5)
سنوات من دورة التكوين من طرف اللّجنة
المذكورة في المادة 11 أدثاه. ‎١‏

المادّة 11 : تتشكل اللّجنة المذكورة في
المادّة 10 أعلاه؛ كما يأتي :

- ممثّل وزارة الشباب والرياضة؛ رئيساء

- ممثّل وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد؛

- مدير المعهد.

- نائب المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية
بالمعهد. |

يتولّى نائب المدير المكلّف بالششؤون

البيداغوجية بالمعهد أمانة اللّجنة.

المادة 12 : تحدّد القائمة النهائية للناجحين
بقرار من وزير الشّباب والرّياضة بناء على اقتراح
من اللجنة المذكورة في المادّة 11 أعلاه.

المادّة 13 : طبقا لاحكام المرسوم رقم
363-38المؤرخ في 28 مايو سنة 19838
والمذكور أعلاه. تمنح شهادة الدراسات العليا في
تسيير الرياضة عند نهاية دورة التكوين للطلبة الذين

. استوفوا كافة شروط الدراسة المطلوبة ولأحكام هذا

القرار.

تمنح الشهادة المذكورة في الفقرة أعلاه الحق
في الالتحاق بسلك مستشاري الرياضة طبقا للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أوّل يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : يخضع لأحكام هذا القرار طلبة
شعبة تسيير الرياضة الذين يزاولون تكوينا في
المعهد الوطني للتكوين العالي المذكور في المادة
الأولى من هذا القرار. ويشترط أن يكونوا قد نجحوا
في جميع الوحدات الدراسية المحددة في دورة

المادّة 15 : يلحق بهذا القرار البرنامج العام
للدراسات قصد الحصول على شهادة الدراسات العليا

في تسيير الرياضة.

المادّة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001.

وزير الشباب
والرياضة

وزير التَّعليم . العالي
والبحث العلمي

7 جمادى الثّانية عام 1422 ه

49 ‏ئّة الحجزائورمة العد‎ 2 2 ١
‏لجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 5 سبتمبر سنة 2001 م‎

10

الذي
اللغات الأجنبية
المراقبة !

الرياضات الجما

الموا

طات البدن

علم الاجتماع العام
علم الاجتماع الرياذ

الر

نظرية ومنهجية الرياذ

0

نية
عية
ضي

ياذ

ال
تاريخ المؤسسات الرياذ

ياضية
والفردية
اضية
ضية
ضة

الساعي
السنوي

الملحق
السنة الأولى
الحجم
الساعي المعامل| ‎١‏
‏الأسبوعي ‎١‏

جنك ا ا ا
# ا

الحجم الساعي والمعامل
الثانية السنة
الحجم
المعامل| الساعي
الأسبوعي
| 6 |0 ة | :| قا اق

الثالثة
,
ا

السنة

الحجم

لساعي
سبوعي

رز

"

:

3 [!

ل

0

1 أ

إلى 7 3 3
1110 ذا |
8

3

>

3 7. .

م

د
1

33085

الستة
الحجم

المعامل الساعي المعامل
الأسبوعي

الخامسة

الحجم حب والمعامل
[ سن لدنية |
: الموادً الحجم
الحجم الحجم الحجم
نوي الساعي | المعا 2 المعامل| الساعي | المعامل اي المعامل| الساعي | المعامل
الأسبى. عي ال ااا جم الأسبوعي
بن ل

ان شيو 2 تقتلاعدا علقيصيدر عصصيترا قمعا

الحجم الساعي السنوي الحجم الساعي العام : 4500 ساعة
السنة الأولى : 900 ساعة
السنة الثانية : 840 ساعة
السنة الثالثة : 1020 ساعة
السنة الرابعة : 840 ساعة
السنة الخامسة : 960 ساعة

1
-
يبا
ب
ٍِ
3
جٍِ
ع
ا
1

_
يسا
0
نت
--

:
0

