الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو
سنة 22001 يحدّد مبالغ التعويضات
الخاصّة الممنوح إيّاها الموظفون
الّذين يستعان بهم للقيام بالمهام
المؤقّتة عند تحضير الإحصاء العام

للفلاحة لسنة 2001 وتنفيذة.

إن وزير الفلاحة,
والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة؛ المكلّف
بالميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سئة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير
الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416الموافق 3 يونيو
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني
للإحصاء وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-01
المؤرّخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو
سنة 1 والمتعلق بالإحصاء العامٌ للفلاحة. لا سيِّما
المادّة 18 منه.يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 114-1 المؤرّخ في 13 صفر
عام 1422 الموافق 7 مايو سثة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مبالغ التعويضات
الخاصّة الممنوح إيّاها الموظفون الّذين يستعان بهم
للقيام بمهامٌ مؤقتة عند تحضير الإحصاء العام للفلاحة
لسنة 2001 وتنفيذة.

المادة 2 : فئات المستخدمين المستفيدين من
هذه التعويضات هم : الإحصائيون والمراقبون
والمشرفون والفئات الأخرى التي نصنّت عليها المادة
8 من المرسوم التّنفيذي رقم 114-01 المؤرّخ في
3 صفر عام 1422الموافق 7مايوسنة 2001
والمذكور أعلاه, الجامعيون والمستخدمون في أشغال
التأطير وأعوان الحجز المعلوماتي وسائقو السيارات.

المادة 3 : تحدّد مدّة المهامٌ المؤقتة لتحضير
الإحصاء العام للفلاحة لسنة 1 وتنفيذه التي تلزم
بها فئات العمال المذكورين في المادّة 2 أعلاه.

كما يأتى :
- مدّة ثلاثة (3) أشهر على الأكثر للإحصائيّين
والمراقبين والمشرفين.

- مدة عشرة (10) أشهر على الأكشثر بالنّسبة
للجامعيين وأعوان الحجز المعلوماتي وسائقي
السيارات.

المادّة 4 : تحدّ المبالغ القُصوى للتعويضات
الخاصّة الممنوحة على كلّ المدّة المذكورة في المادّة 3
أعلاه. كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

* الموظفقون :
1- ثلاثمائة دينار (300دج) يوميا لأعوان
الإحصاء والمراقبين والمشرفين, وعددهم 4.247.

* بدون عمل ؛

2 - سبعمائة دينار (700دج) يوميا لأعوان
الإحصاء.؛ وعددهم 3.715

3 - عشرون ألف ديثار (20.000 دج) شهريا
للجامعيين. وعددهم 4

4- خمسة عشر ألف ديثار (15.000دج) شهريا
لأعوان الحجز المعلوماتي وسائقي السيارات
وعددهم على التوالي 2 و3.

المادة 5 : تقيّد المصاريف المتصلة بهذه
التعويضات الخاصّة فى ميزانية الدولة بعنوان عملية
" الإحصاء العام للفلاحة ".

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 29 يوليو سنة 2001. ْ

وزير الفلاحة الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
السعيد بركات المكلّف بالميزائية

المطبعة الورسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

