
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 522-91
المؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط ممارسة مهام
وكيل السّفينة ووكيل الحمولة والسمسار البحريئ»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 40
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
والمهن المقنّئة الخاضعة للقيد في السّجل التّجاري
وتأطيرهاء المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 571
(الفقرة 3) من الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
المعدل والمتمّم , والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة نشاطات وكالة السّفن "
ووكالة الحمولة والسمسرة البحرية.

المادّة 2 : يمكن أن يمارس نشاطات الوكالة
والسمسرة التي تتعلّق بسفن نقل المسافرين
والبضائع والمحروقات والحمولات بما فيها
المحروقات. أشخاص طبيعيون من جنسية جزائرية أو
أشخاص معنويون خاضعون للقانون الجزائري وفق
الشروط المحددة فى هذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع ممارسة النّشاطات المذكورة
في المادة 2 أعلاه لرخصة يسلّمها الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة.

يجب أن يتضمّن ملف طلب رخصة ممارسة
نشاطات الوكالة والسمسرة البحريّة ما يأتي ‎٠:‏

1) بالنّسبة للاشخاص الطبيعيين :

- طلب يوضنّح فيه النّشاط المطلوب ممارسته.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادة عمل تشبت ممارسة لمدة خمس (5)
سنوات على الأقلّ وظيفة لها علاقة مباشرة بالنّشاطات
الملحقة بالثّقل البحرئ أو شهادة دراسات عليا ذات
علاقة بالنّشاطات الملحقة بالنّقل البحري»الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- مستخرج من صحيفة السّوابق العدلية يقل
تاريخها عن ثلاثة (3) أشهر.

- شهادة تثبت امتلاك محل.

2) بالنسبة للأاشخاص
الخاضعين للقانون الجزائريّ

- طلب يعده الوكيلء

المعثويّين

- نسخة من القانون الأساسي»

- نسخة من العقد المتضمّن تعيين الوكيل أز
الوكلاء»

- شهادة تثبت امتلاك محل

- شهادة عمل الوكيل تثبت ممارسته لمدّة خمس
(5) سنوات على الأقلّ وظيفة لها علاقة مباشرة
بالنّشاطات الملحقة بالنّقل البحريّ أو شهادة دراسات
عليا ذات علاقة بالنّشاطات الملحمقة بالنّقل البحري.

المادّة 4 : يرسل ملف طلب الرُخصة إلى
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريّة الذي ينبغي له أن
يِبلَمْ قراره في غضون الشهرين (2) المواليّين لتاريخ
استلام الطّلب.

المادة 5 : يمكن صاحب الطّلب في حالة رفض
الرخصة أن يقدّم طعنا مكتوبا لدى الوزير المكلّف
بالبحريّة التّجاريَّة.

يجب أن يصل كلّ طلب طعن إلى الوزير
المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة في أجل شهر واحد من
تاريخ تبليغ الرفض.

المادة 6 : توضّح رخصة ممارسة النّشاط
المطلوب منطقة التدخل.

يمكن تعديل منطقة التدخّل بطلب من المستفيد
من الرخصة.

الرخصة شخصية., غير جائز التّنازل عنها وغير
قابلة للتّقل.

فى حالة وفاة المستفيد من الرخصة يمكن أن
يواصل ذوو حقوقه ممارسة النّشاط شريطة إبلاغ
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة بذلك في أجل
أقصاه شهران (2) وأن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم في
أجل أقصاه اثنا عشر (12) شهرا من تاريخ الوفاة.

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

المادّة 7 : تتنافى ممارسة نشاطات الوكيل
والسمسار البحرئ مع أي نشاط آخر مأجور.

المادّة 8 : يتعيِّن على الوكيل والسمسار
البحريّ المرخّص لهما قانونا القيام بما يأتي :

- أداء التزاماتهما تجاه موكليهما طبقا للتّشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل وحسب أعراف المهنة
وتقاليدهاء

- تقديم نوعية جيِّدة للخدمات.

- التصرف بسرعة معقولة.

يترتّب على أيّ إخلال بأحد الالتزامات المذكورة
أعلاه. سحب رخصة الممارسة مؤقّتا أو نهائيًا.

المادّة 9 : يُصدر السّحب المؤقّت أو النّهائيّ
للرخصة الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَة بمقرر.
يصدر السّحب المؤقّت عند ارتكاب مخالقة إمَا

للتشريع أو التنظيم المعمول بهما وإمَا لأعراف المهنة
وتقاليدها.

ويصدر السّحب النَّهائيٌ في حالة العود.

المادة 0 1 : يتعيِّن على كل شخص استفاد من
رخصة في إطار أحكام هذا المرسوم أن يبلغ مسبقا
الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة بكل تغيير قد
يمس أحد الشّروط المطلوبة لممارسة هذه النّشاطات.

المادة 11: يحدد مبلغ الأجر لكل خدمة من
الخدمات باتّفاق الأطراف وإن لم يوجد فبالأعراف
البحريّة.

المادّة 12 : يتعيّنْ على وكيل السّفينة و//أو
الحمولة أن يزود؛ في نهاية كل سنة ماليّة؛ الوزير
المكلّف بالبحريّة التّجاريَة بالمعلومات الضّروريّة
لإعداد الإحصائيات.

المادّة 13 : يتعيِّنْ على الوكيل والسمسار
البحرئ أن يضعا حيز التنفيذ رخصة الممارسة في
أجل أقصاه سنة (1) من تاريخ تسليم مقرّر الرخصة.

وبانقضاء هذا الأجل دون تنفيذ.؛ تكون الرُخصة

باطلة وعديمة الأثر.

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 14 : تحدّد كيفيات تنفيذ هذا المرسوم
بقرار من الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريَّة.

المادة 15 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 522 المؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط
ممارسة مهام وكيل السّفيئة ووكيل الحمولة
والسمسار البحريئ.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001.
76

