9 سبتمبر سنة 2001 م

مرسوم تنفيذيئ رقم 01- 271 مؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 يتضمّن إنشاء

جامعة تيارت.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى .

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-38 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي التنموذجي
للجامعة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى التّموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين

رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك,المعدل والمتمم؛ "

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 298-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء المركز الجامعي بتيارت.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدِّ صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
38 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983, المعدّل
والمتمّم , والمذكور أعلاه؛ تنشأً مؤسّسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي تدعى في صلب النّص "جامعة تيارت".

تتكوّن جامعة تيارت من الكليات الآتية :

- كلية العلوم والهندسة.

- كلية العلوم الزراعية والبيطرة.

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 7 من المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17
ذي الحجةعام 1403الموافق 24 سبتمبر سنة
3, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يتكوّن
مجلس التّوجيه في جامعة تيارت بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من : :

- ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

المادّة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سئثة 1983, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, تتشكل رئاسة الجامعة
الموضوعة تحت سلطة رئيس الجامعة من :الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 53

* الأمين العام

* ثلاثة (3) نواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالى :

- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعارف»

- يالمسائل المتعلّقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- بالمسائل المتعلّقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية.

المادّة 4 : يحل المركز الجامعي بتيارت
المنشا بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 298-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعى بتيارت المحل بموجب المادّة 4 أعلاه إلى

جامعة تيارت.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في
المادة 5 أعلاه؛ مايأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده .
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادذة 7 : يحول إلى جامعة تيارت مستخدمو
المركز الجامعي بتيارت المحل بموجب المادّة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو

التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 8 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم
298-32 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدَيمقراطيّة الشّيَّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى التّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.
#ا.ا

