الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 285-01 مؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 22001 يحدّد الأماكن العموميّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحّة والسكّان.

4-85 ‏وبثاء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان‎ - ٠
‏الفقرة 2) منه.‎ (١125و‎

- وبمقتضى القانون رقم 05-5 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 63 من
القانون رقم 05-5 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم الأماكن العموميّة التي يمنع
فيها تعاطي التَّبغْ وكيفيات تطبيق هذا المنع.

"'الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادة 2 : يقصد بالتَّبغ؛ في مفهوم هذا
المرسوم, كل منتوج يحتوي ولو جزئيًا على التّبعغْ
المستعمل للتّدخين أوالنّشق أو المضغ أو اللّوك أو المص.

المادة 3 : تتمثل الأماكن العموميّة التي يمنع
فيها تعاطي النَّبغْ في المؤسّسات المدرسيّة ومؤسسات
التّعليم التحضيرئ والتكوين المهني والأماكن
المستخدمة لاستقبال القصر وإيوائهم.

8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

الفصل الثاني
أحكام خاصَّة بتبغ التّدخين

المادة 4 : دون الإخلال بأحكام المادّة 3 من هذا
المرسوم؛ تتمثّل الأماكن العموميّة التي يمنع فيها
تعاطي تبغ التّدخين , بمفهوم هذا المرسوم مبدئيًاء
في كلّ الأماكن المغلقة والمغطّاة المخصنّصة لاستعمال
جماعي. وتتمثل, فيما يخصٌ مؤسَّسات التّربية
والتّعليم والتكوين. في كلّ الأماكن المغلقة المغطاة
وغير المغطاة التي يرتادها التلاميذ والطلبة.

تتمكّل الأماكن المحدّدة في الفقرة أعلاه؛ على
الخصوص. فيما يأتي :

1- مؤسّسات التكوين والتّعليم؛

2- مؤسّسات الصحة.

3 - القاعات التي تقام فيها تظاهرات رياضيَّة
وثقافية وعلميّة واقتصاديّة وترفيهية.

- أماكن العمل المخصصة لمجموعة من العمّال :

محلات الاستقبال والإطعام الجماعي وقاعات
الاجتماعات وكذا المحلآات الصحّية والطّبية -
الصحية.

5 - النّقل العمومي البري وبالسّكك المديديّة
والبحري والجوي»

6 - المحلآت التجاريّة التي تستهلك فيها المواد
الغذائية والمشروبات؛

7- قاعات ومثاطق الانتظار.

المادّة 5 : تجعل مواضع تحت تصرف المدحنين.
عند الاقتضاءء في الأماكن المذكورة في المادّة 4 أعلاه.
باستثناء الأماكن الواردة في المادّة 3 وفي النّقاط من
1 إلى 3 من المادّة 4 من هذا المرسوم.

تكون المواضع المذكورة في الفقرة أعلاه, إمَّا
محلات خاصنّة وإِمَا فضاءات أو مناطق محدودة تحتوي
على تهوية دنيا تقذّر بسبعة (7) لترات في الثانية
للشخص الواحد بالنّسبة للمحلآت التي تتم التّهوية
فيها بصفة ميكانيكيّة أو طبيعيَّة عن طريق ناقلء أو

سبعة (7) أمتار مكعبة للشّخص الواحد بالنّسبة
للمحلآت التي + تتم التّهوية فيها عبر منافذ خارجيّة.

المادّة 6 : تحدد السّلطة المشرفة على الأماكن
المواضع المذكورة في المادّة 5 أعلاه؛ مع الأخذ بعين
الاعتبار في كل الحالات ضرورة ضمان حماية غير
المدحنين.8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

المادّة 7 : توضع إشارة ظاهرة تذكّر بمنع
التّدخين في الأماكن المذكورة في المادتين 3 و 4
أعلاه وتبيِّن. عند الاقتضاء؛ المواضع التي جعلت تحت
تصرف المدخنين.

الفصل الثَالث
عقوبات إداريّة وتاديبيّة

المادة 8 : يدرج إلزاميًا منع التدخين
والإجراءات الخاصة بحماية غيز المدحّنين وكذا
العقوبات التَأْديبِيَّة في حالة عدم احترام هذه القواعد
في النّظام الداخلي للمؤسَّسات التي تحتوي على أماكن
عموميّة يمنع فيها تعاطي التَّبعْ كما هو محدد في
المادتين 3 و 4 من هذا المرسوم وتبلّغ إلى علم
المستخدمين والمستعملين.

المادّة 9 : تصدر عقوبات إداريَّة ضدٌّ الهيئات
والمؤسّسات المخالفة لأحكام هذا المرسوم.

تصدر العقوبات الإداريّة طبقا للتنظيم المعمول
به؛ لاسيّما الإعذار أوالسّحب المؤقّت لرخصة الممارسة
لمدّة خمسة عشر (15) يوما.

المادّة 10 : تتراوح العقوبات التّأديبِيَّة التي
يتعرض لها المستخدمون الّذين يخالفون أحكام هذا
المرسوم بين الإنذار والإيقاف عن العمل من يوم إلى
ثلاثة (3) أيام.

