
لحك

مرسوم تنفيذي رقم 01- 277 مؤرخ في 30

جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 18
إحداث

سبتمبر سنة 2001 يتضمّن

مركز جامعي بالوادي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى. :

- وبناء على الدّستور؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة, -

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل »

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوؤّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

أوّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

53

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة و العامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 479-11
المؤرّخ في7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991والمتضمن القانون الأساسي
التموذجي للمركز الجامعي,؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 9 ربيع الأؤل عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 251-2000
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23
غشت سنة 2000 الذي يحول المعهد الوطني للتجارة
إلى معهد وطني للتعليم العالي,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 9-91 47 المؤرّخ في 7 جمادى
الثائية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, يحدث مركز جامعي
بالوادي يتكوّن من المعاهد الآتية : ‎١‏

- معهد العلوم القانونية.

- معهد الأدب واللغات؛

- معهد العلوم التجارية.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم
التّتفيذي رقم 479-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, يتكون مجلس التّوجيه

فى المركز الجامعي بالوادي, بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستخدمة, من :

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سئنة 2001 م

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات.

المادة 3 : تحول ملحقة الوادي للمعهد الوطني
للتجارة سابقا إلى المركز الجامعي بالوادي.

المادّة 4 : يترتب على التحويل المنصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه ؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكميّ وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يحول مستخدمو ملحقة الوادي
للمعهد الوطني للتجارة سابقا إلى المركز الجامعي
بالوادي طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أوالقانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 6: يضمن للطلبة الذين يزاولون
تكوينهم,؛ عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. مواصلة الدراسة حتى نهاية مراحل
التكوين الجارية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثَّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

