4 سبتمبر سنة 2001.
7
مرسوم تنفيذي رقم 01- 288 مؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001 يتضمن تعديل القانون
الأساسي للمركز الوطني للتّعليم المعمّم
والمتمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة
والتّلفزيون.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

‏- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.2 رجب عام 1422 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 9- 37 المؤرّخ في 6
ربيع الأول عام 1389 الموافق 22 مايو سنة 1969
والمتضمّن إحداث المركز الوطني للتعليم المعمّم
والمتمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة والتلفزيون»
المتمّم؛ :

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتّكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم»
ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
4 والمتعلّق بمهام التّدريس والتكوين باعتبارها
عملا ثانويًا؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرّخ
في 9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
68 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمنامصب العليا
فى بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99- 240
المؤرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للأولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير.
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال قطاع التربية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 91 - 434
المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
توفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والذي يحدّد صلاحيّات وزير
التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 5 والمتعلّق بكيفيات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهثيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 92
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشفال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

- واعتبارا للأحكام الدستوريّة التي تقضي بأن
إنشاء الهيئات العموميّة وعملها من اختصاص المجال
التنظيمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم القانون
الأساسي للمركز الوطني للتّعليم المعمّم والمتمّم
بالمراسلة عن طريق الإذاعة والتلفزيون الملحق بالأمر
رقم 37-69 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1389
الموافق 22 مايو سنة 1969 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادّة 2 : تغيّر تسمية المركز الوطني للتّعليم
المعمّم والمتمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة
والتلفزيون فتصبع الديوان الوطني للتعليم والتكوين
عن بعدء ويدعى في صلب النص "الديوان".

المادّة 3 : الدّيوان مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمدّع بالشخصية المعنويّة والاستقلال المالي.

يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة.

المادة

العاصمة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يصدربناء على اقتراح الوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة

4: يكون مقر الديوان بالجزائر

المادة 5 : يتولّى الديوان المهام الآتية :

- تمكين كل فرد مهما كان ستّه من مواصلة
دراستهأو من تعزيز معارفه في مادة أو عدة مواد
حسب اختياره؛

- المساهمة في الحد من ظاهرة التسرب
المدرسي بتنظيم حصص دعم ودروس استدراك لفائدة
التلاميذ الذين هم في حاجة إلى دعم تربويّ خاص

- مثح تعليم لفائدة الأشخاص المسجونين
وتحضيرهم إلى مختلف الامتحانات والمسابقات
المدرسيّة بالتنسيق مع القطاعات المعنيّة,

- المساهمة في كلّ عمل يهدف إلى ترقية تعليم
اللّغة العربيّة لفائدة الجالية الجزائرية المقيمة في
الخارج.

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م7

-ضمان كلّ تكوين تكسيلي أو خاصٌ يدخل في
إطار تجديد المعارف أو الترقية الاجتماعية والمهنيّة
بالتّعاون مع الهيئات المعنيّة.

- إعداد كلّ دراسة أو بحث تجريبي مرتبط

0
‎١‏
‏ّ
‏ل
‏ل
‏17
‏0
‏0
‏1
‏1
‏ل
‏ل
‏1
‏0
‏0
‏0
‏0
‏0
‏".1
‏0
‏0
‏0
‏0
‏0
‏"
‏0

بميدان نشاطه.
المادة 6: يكلّف الديوان في إطار المهام
المحددة في المادة 5 أعلاه على الخصوص بما يأتي :

- منح تعليم مطابق للبرامج الرّسميّة بالمراسلة

و/رأو باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال لفائدة ؛؛

الأشخاص الذين لم يتمكّنوا من مواصلة تمدرسهم ؛
العادي»

- المبادرة بكلّ عمل يهدف إلى تقليص التسرّب
المدرسي وذلك بتنظيم نشاطات دعم واستدراك لفائدة
التلاميذ الراغبين في تدعيم مكتسباتهم وتحسين :
معارفهم والتلاميذ المتأشّرين دراسيًاء

0
‏ا"‎
‎0
‎"١
‎0
‎1

ال

*ً
7

- تطبيق كلّ الطرق ا

والتكوين عن بعد خاصنّة استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تحديد مقاييس اختيار مضامين البرامج

المعدة من طرف اللّجان المختصّة والمطابقة لدفتر

الشروط المعدٌ لهذا الغرض.

- تحديد الكيفيات التطبيقية لتقويم معارف ْ

المراسلين ومراقبتهاء

- المبادرة بأعمال الدراسة والبحث البيداغوجي :
والتجريبي في مجال التعليم والتكوين عن بعد

والمشاركة فيهاء

- إعداد رصيد وثائقى وقاعدة معطيات ذات صلة

بميدان نشاطه وتحيينهماء
-إقامة علاقات تبادل وتعاون مع الهبيئات
والمؤسّسات الأجنبيّة ذات الصّلة بنشاطه؛

- تنظيم أيام دراسية وملتقيات ومؤتمرات

وندوات وطنية ودولية تتناول المسائل التي تدخل في '

مجال اختصاصاته و//أو المشاركة فيها.

المادة 7: تحدّد شروط التسجيل وكيفيات :

منح شهادات المستوى بقرار
بالتربية الوظئيّة.

من الوزير المكلّف .

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

الفصل الثاني
التتظيم والعمل

المادة 8 : يدير الديوان مجلس توجيه ويسيّره
مدير.

يزود الديوان بلجنة بيداغوجية.

المادّة 9 : يمكن إحداث مراكز جهوية للتعليم
والتكوين عن بعد بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة والوزير المكلّف بالمالية والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.

يسيِّر المراكز الجهويَّة مديرون جهويِون تحت
السّلطة السلّمية لمدير الديوان.

المادة 10 : المركز الجهوي وحدة تعليميّة
وتكوينيّة تكلّف بتسيير الأعمال التي تسند إلى
الديوان وتنسيقها في مستوى المقاطعة الجغرافية
التي يحددها الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

المادة 11 : يحدّد التنظيم الداخلي للديوان
وتصنيف المناصب العليا في الديوان والمراكز
الجهوية بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة والوزير المكلّف بالمالية والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

القسم الأول
مجلس التّوجيه

المادّة 12 : يتكوّن مجلس توجيه الديوان الذي
يرأسه الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة أو ممثّله من

الأعضاء الآتين :

* بعنوان وزارة التربية الوطنية :

- ممثل مديريّة التكوين في وزارة التربية
الوطنيّة.

- ممثّل مديريّة التّقويم والتّوجيه والاتّصال في
وزارة التربية الوطنيّة.

- ممثل مديريّة التّعليم الأساسي في وزارة
التربية الوطنيّة.

- ممثل مديريّة التّعليم الثانوي في وزارة
التربية الوطنيّة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- ممقّل مديريّة التّعليم الثانوي التقني في
وزارة التربية الوطنيّة.

- ممكّل الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات. : :

- ممثل المعهد الوطني للبحث في التربية.

- ممثّل المعهد الوطني لتكوين مستخدمي
التربية وتحسين مستواهم.

* بعنوان القطاعات الوزاريّة الأخرى :

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي»

- ممثّل الوزير المكلّف بالشّباب والرياضة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين المهني»

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

*

بعنوان الديوان

- مديران اثنان (2) من المراكز الجهويّة
يعيّنهما مدير الديوان»

- ممثّل (1) منتخب من أساتذة الديوان»

- ممثّل (1) منتخب من مستخدمي الديوان.

يحضر مدير الديوان والعون المحاسب
اجتماعات مجلس التّوجيه بصوت استشاري.

يتولّى المدير كتابة المجلس.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص يراه
مؤهّلا للاستعانة به فى المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

المادّة 13 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه
التابعون للقطاعات الأخرى لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد بقرار من الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة؛ بناء على اقتراح من السّلطات الوصية التي
ينتمون إليها.

فى حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيِّن حتى انتهاء مدّة العضويّة الجارية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 14 : يجتمع مجلس التّوجيه مرتين
على الأقل في السّنة في دورة عادية بدعوة من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من مدير الديوان أو بطلب من ثلثي
(2) أعضائه.
3

المادة 15 : يعدّ رئيس مجلس التّوجيه جدول
أعمال الاجتماعات, بناء على اقتراح من مدير الديوان.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بوثائق العمل إلى
أعضاء مجلس التّوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع.؛ ويمكن تقليص هذا
الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(9) آيام.

المادّة 6 1 : لا تصمّ اجتماعات مجلس التّوجيه
إلآّ بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه على الأقل.
1

وإذا لم يكتمل النّصاب. يجتمع المجلس في أجل
ثمائية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه. وتصح المداولات
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ قرارات مجلس التّوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : يتداول مجلس التّوجيه؛ في إطار
التَتَظيم الجاري به العمل. على الخصوض.
فيما يأتي :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للديوان.

-آفاق تطوير الديوان»

- البرنامج السّنوئّ والحصيلة السنويَّة لنشاطات
الديوان.

- مشروع الميزانيّة وحسابات الديوان.

- مخطط تسيير الموارد البشريّة.

- الموافقة على التّقرير السنوي عن النشاطات
والحساب الإداري والتَّسَيِيري اللّذين يقدّمهما مدير
الديوان.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

يدرس مجلس التّوجيه ويقترح كل الإجراءات
التى من شأنها تحسين عمل الديوان والمساعدة على

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

تحقيق أهدافه ويدلي برأيه في كلّ المسائل التي
يعرضها عليه مدير الديوان. لاسيّما منها مشاريع
توسيع الديوان وإصلاحه وإبرام الصنّفقات.

المادة 8 : تدون مداولات مجلس التّوجيه في
محاضر وتسجل في دفتر خاص مرقّم ومؤشّر عليه
ويوقّعه أعضاء المجلس.

ترسل محاضر المداولات إلى السّلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
انعقاد مجلس التّوجيه. ا

المادّة 19 : تكون مداولات مجلس التّوجيه
نافذة في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
إرسال المحاضر إلى السّلطة الوصية.

لا تكون مداولات مجلس التّوجيه الخاصّة
بالميزانية والحساب الإداري والتّسييريّ وقبول
الهبات والوصايا نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة
المشتركة للوزير الوصي والوزير المكلّف بالمالية.

القسم الثاني
المدير

المادة 20 : يعيّن مدير الديوان بموجب
مرسوم,؛ وتتهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 21 : يكلّف المدير بتسيير الديوان
ويسهر على السّير الحسن للهياكل التابعة له.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يكون آمرا بصرف ميزائنية الديوان»

- يبرم كل الصّفقات والاتفاقيات والعقود
والاثّفاقات. في إطار التّنظيم الجاري به العمل.

- يمثّل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

- يمارس السّلطة السلميّة على جميع
المستخدمين»

- يعيّن في كلّ الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للنّعيين فيهاء

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان ويسهر على تطبيقهماء

2 رجب عام 1422 ها
0 سبتمبر سنة 2001م

- يحضّر اجتماعات مجلس التّوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛
- يعد الحساب الإداري والتّقرير السنوي عن
النّشاطات ويقدمهما للوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة
بعد موافقة مجلس التّوجيه عليهما.
المادّة 22 : يساعد مدير الديوان في مهامه
أمين عام يعيّن بموجب مرسوم. وتنهى مهامه
كما يساعد مدير الديوان رؤساء دوائر يعيّنون
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة بناء على
قتراح من مدير الديوان؛ وتنهى مهامهم بالطريقة
القسم الثالث
اللّجنة البيداغوجيّة
المادة 3 2 : تتكون اللجدة البيداغوجيّة التي
يرأسها مدير الديوان من الأعضاء الآتين :
- رؤساء دوائر الديوان»
- مديرو المراكز الجهويّة.
- ممثّل (1) منتخب من الأساتذة الدائمين عن كلّ
مادة. :
يمكن اللّجنة البيداغوجية أن تستعين بأيّ شخص
تراه مؤهّلا للاستعانة به في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال. لاسيّما الأساتذة الباحثون.
المادّة 4 2 : تكلّف اللّجنة البيدانغوجيّة بتحديد
تقويم النّشاطات التربويّة للديوان .
وبهذه الصنّفة, تبدي اللجنة البيداغوجيّة رأيها
فيما يأتي :
- أطوار التعليم والتكوين المطلوب تنفيذهاء
- تنظيم التعليم والتكوين ومحتواهماء
- برامج التكوين التكميلية والخاصة.
- مناهج وطرق تقويم برامج التعليم والتكوين.
- برامج الدراسات والبحوث»
- برامج التظاهرات العلميّة والتربويّة التي
ينظّمها الديوان.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- مشاريع إحداث المراكز الجهويَّة وتغييرها أو
حلّهاء
- برامج المبادلات والتّعاون.

المادّة 25 : تجتمع اللجنة البيداغوجيّة في
دورة عادية مرتين (2) في السنة بطلب من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من ثلشي ( ع ) أعضائها.

يعدّ محضر في نهاية كل اجتماع يحتوي على
آراء أعضاء اللّجنة في مختلف المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

المادة 6 2 : تعد اللّجنة البيداغوجية تقريرا
سنويًا تقييميًا وترسله إلى مجلس التّوجيه.

الفصل الثالث
الاحكام المالية

المادة 7 2 : تقدّم ميزانية الديوان التي يعدّها
المدير إلى مجلس التّوجيه ليتداول في شأنها.

ثمّ تعرض على الوزير الوصي والوزير المكلّف
بالمالية ليوافقا عليها.

المادّة 8 2 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنّفقات :

* في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية للتّسيير والتّجهيز الممنوحة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط الديوان»

- الهبات والوصايا.

* في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير؛

- نفقات التجهيز؛

- كل الّفقات اللأزمة لتحقيق أهداف الديوان

المادّة 29 : يرسل مدير الديوان نسخة من
الميزانية إلى المراقب المالي للديوان. بعد أن تتم
الموافقة عليها حسب الشروط المخصوص عليها في
المادة 7 من هذا المرسوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيَّة الجزائريَّة / العدد 56

المادّة 30 : يخضع الديوان لمختلف أشكال
' الرقابة المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

تمسك محاسبة الديوان حسنب قواعد المحاسبة
العمومية.

المادّة 31 : يمسك العون المحاسب الذي يعَيّنه
أو يعتمده الوزير المكلّف بالمالية محاسية الديوان
"طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 32 : يلفى القانون الأساسئ للمركز

الوطني للتعليم المعمّم والمتمّم بالمراسلة عن طريق

