1

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01 - 274 مؤرخ في 30
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 يتضمّن إنشاء

جامعة المسيلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
38 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
للجامعة؛ المعدل والمتمم.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرنَاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 200-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سئة 1990 الذي يجعل مراكز التكوين المهنى فى
الرّي بمدن بوشقوف والمسيلة وسعيدة وقصر الشلالة.
معاهد وطنية للتكوين في الرّي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام1412 الموافق 23
تنوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَات ذلك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 301-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء المركز الجامعي بالمسيلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 84-95
المؤرخ في 21 شؤال عام 1415 الموافق20 غشت
سنة 1995 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني
للخدمات الجامعية.

- وبمقتضى المرسوم التَنْفيذي رقم 283-98
المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12
سبتمبر سنة 1998 الذي يسند سلطة الوصاية على
المعهد الوطتي للتكوين في الري بالمسيلة إلى وزير
التعليم العالي والبحث العلمي»

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983, المعدّل
والمتمّم , والمذكور أعلاه. تنشأً مؤسسّسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي تدعى في صلب النّص "جامعة المسيلة".

تتكوّن جامعة المسيلة من الكليات الآتية :

- كلية العلوم والهندسة.

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم
التجارية؛

- كلية الحقوق.

- كلية الآداب والعلوم الاجتماعية.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 7 من المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
383, المعدل والمتمّم, والمذكور أعلاه؛ يتكون
مجلس التّوجيه لجامعة المسيلة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم؛

- ممثل الوزير المكلّف بالري»

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. تتشكل رئاسة الجامعة

الموضوعة تحت سلطة رئيس الجامعة من :

أوّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

” الأمين العام»

* ثلاثة (3) نواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالي :

- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعارف»

- بالمسائل المتعلّقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- بالمسائل المتعلّقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية.

المادة 4 : يحل كل من المركز الجامعي
بالمسيلة المنشأا بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
30-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق
7 يوليو سنة 1992والمذكور أعلاه؛ والمعهد الوطني
للتكوين في الري بالمسيلة الخاضع لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 200-90 المؤرّخ في 8 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 30 يونيو سئة 0 والمذكور
أعلاه.

المادّة 5 : يترتّب على الحلّ المذكور في المادة
4 أعلاه» مايأتي :

- تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بالمسيلة إلى جامعة المسيلة.

- تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات المرتبطة بالسير البيدانموجي والإدادي
للمعهد الوطني للتكوين في الرّي بالمسيلة إلى جامعة
المسيلة.

- تحويل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات المرتبطة بالخدمات الجامعية التابعة

للمعهد الوطني للتكوين في الرّي بالمسيلة إلى
الديوان الوطني للخدمات الجامعية.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في
المادة 5 أعلاه؛ مايأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعذه ,
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة, ا

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى جامعة المسيلة مستخدمو
المركز الجامعي بالمسيلة المحل بموجب المادة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يحول إلى جامعة المسيلة أو إلى الديوان الوطني
للخدمات الجامعية , حسب الحالة , مستخدمو المعهد
الوطني للتكوين في الي بالمسيلة المحل بموجب
المادّة 4 أعلاه.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القاتونية الأساسية
أو التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8: يتم التكفل بالطلبة في طور
التكوين في المعهد الوطني للتكوين في الرّي
بالمسيلة المحل بموجب المادّة 4 أعلاه. حتى انتهاء
مراحل التكوين الجارية.

المادّة 9 : يلغى المرسومان التّنفيذيَان رقم
200-0 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق
0 يونيو سنة 0 ورقم 301-92 المؤرخ في 6
محرّم عام 1413الموافق 7يوليو سنة 1992
والمذكوران أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

