#ا.ا

مرسوم تنفيذي رقم 01- 272 مؤرخ في 30
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2.2001 يتضمّن إنشاء

جامعة سكيكدة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

العلمى.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85
125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-88 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
للجامعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.أل رجب عام 1422 ها
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالى والبحث العلمى.

المؤّرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المركز الجامعي بسكيكدة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام للماذة 2 من
المرسوم رقم 544-88 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983, المعدّل
والمتمّم , والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسّّسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي تدعى في صلب النّص "جامعة سكيكدة".

تتكون جامعة سكيكدة من الكليات الآتية :
- كلية العلوم والهندسة.

- كلية علوم التسيير والعلوم الاقتصادية.
- كلية الحقوق والعلوم الاجتماعية.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 7 من المرسوم زقم 544-83 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403الموافق 24 سبتمبر سنة
3, المعدل والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه. يتكون
مجلس التّوجيه فى جامعة سكيكدة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلّف بالسكن.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجهيز ؛

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة ,

- ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-8

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 19

المادّة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه,؛ تتث رئاسة الجامعة
الموضوعة تحت سلطة رئيس الجامعة من :

* الأمين العام

* ثلاثة (3) نواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالي :

- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى

وتجديد المعارف,»

- بالمسائل المتعلقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام.

- بالمسائل المتعلّقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية.

المادة 4 : يحل المركز الجامعى بسكيكدة
المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 2238-8
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليو سنة 1998والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعي بسكيكدة المحلّ بموجب المادّة 4 أعلاه إلى
جامعة سكيكدة.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المتصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه , ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده.
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في "
المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 53

المادذة 7 : يحول إلى جامعة سكيكدة مستخدموق
المركز الجامعي بسكيكدة المحلّ بموجب المادة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادة 8 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم
2238-8 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثَّانية عام 1422
الموافق 18 سيتمير سنة 2001.
#ا# تت

