76

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 287 مؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001 يحدد
المحطات الجويّة
للدولة وإدارتها.

شروط
المختلطة

استخدام
التّابعة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدقاع
الوطني ووزير القلء

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني»
المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 54 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من
القانون رقم 8- 06 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط
استخدام المحطّات الجويَّة المختلطة التابعة للدولة
وإدارتها.

المادة 2 : يسند تسيير المحطة الجوية
المختلطة التابعة للدولة وإدارتها إلى المستخدم الذي
تعتبر حاجاته أساسية. ويوصف هذا المستخدم
بالمستخدم الرئيسي.

ويوصف المستخدم الذي تكون حاجاته أقل أهمية
بالمستخدم الثانوئ.

المادّة 3 : تنش لجنة تكلّف بتنسيق النّشاطات
على مستوى كلّ محطّة جوية مختلطة تابعة للدولة.

تحدّد تشكيلة اللّجنة المذكورة أعلاه وتنظيمها
وسيرها ومهامها بقرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني والوزير المكلّف بالطيران المدني.

المادة 4 : يحدد توزيع المناطق الخاصة بكلّ
مستخدم وكذا المناطق المشتركة بمخطط إجمالي
للمحطّة الجوية المختلطة.

يبادر المستخدم الرئيسي بالمخطّط الإجمالي
ويعدٌ بالتّشاور مع المستخدم الثانوي وتوافق عليه
السّلطات المكلّفة بالطيران العسكريّ والطيران
المدني.

المادة 5 : يمكن أن يشترك المستخدم
الرئيسي و المستخدم الثانوي في استعمال المنشآت
المشتركة طبقا للكيفيات التى تحدّدها اللّجنة
المذكورة في المادّة 3 أعلاه.

المادة 6 : يمكن أن يطوّر المستخدم الرئيسي
و المستخدم الثانوي أيضا المنشآت الخاصنة بهما في
المنطقة التي خصنّصت لهما في المخطّط الإجمالي.

المادّة 7 : يكون المستخدم الرئيسي مسؤولا
عن أمن المنشآت ذات الاستعمال المشترك وصيانتها
مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 16 أدناه.

المادّة 8 : يكلّف المستخدم الرئيسي بالسشهر
على تطبيق المخطط الإجمالي والقيام بالاتصال معجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المستخدم الثانوي بدراسة المخططات والبرامج
المتعلّقة بجهاز الملاحة الجوية للمحطة الجوية.
ولاسيّما تحديد المجال الجوي المخصنّص وإقامة

‎١‏ مستلزمات المساعدة البصريّة والسلكيّة الكهربائيّة
ذات الاستعمال المشترك وإجراءات الهبوط.

‏المادّة 9 : مع مراعاة التنظيم المعمول به في
هذا المجال؛ يحدّد المستخدم الرئيسي التنظيمات
والتعليمات المتعلّقة بحركة مرور السيارات
والأشخاص على اليابسة وينفذها.

‏المادة 10 : يتعيِّن على المستخدم الرئيسيّ
و المستخدم الثانوي تطبيق التنظيمات والتعليمات
الخاصّة المتعلقة بمنطقة كل منهما. ويتوليان على
الخصوص مهام حراسة البنايات والمنشآت الخاصة
بهما والمحافظة عليها ووقايتها وحمايتها من
الحرائق.

‏المادّة 11 : يكلف المستخدم الرئيسي بتنسيق
الملاحتين الجويتين ( الملاحة الجوية العامة
والملاحة العملية العسكرية) التابعتين لرقابة المحطة
الجوية, وعند الاقتضاء؛ لرقابة الاقتراب.

‏المادة 12 : يتولى المستخدم الرئيسي بعبفته
مسؤول المحطة الجوية في مفهوم المادّة 95 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
98 الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل
والمتمَّم والمذكور أعلاه, إدارة الإسعافات في حالة
وقوع حادث طائرة في المحطة الجوية طبقا للمخطط
الاستعجالي الذي تعده اللّجنة المذكورة في المادّة 3
أعلاه وتوافق عليه السلطات المكلّفة بالطيران
العسكري والطيران المدني.

‏المادّة 13 : يمكن أن يدرس المستخدم الثانوي
مباشرة مع المتدخلين التقنيين الخارجيين مسائل
تتعلّق بمنطقته والوسائل التي هو مسؤول عنهاء بعد
موافقة المستخدم الرئيسي.

‏المادة 14:يكلّفالمستخدمالرئيسي
بالعلاقات مع المتدخلين التقنيين الخارجيين فيما
يتعلّق بالجزء المشترك للمحطة الجوية.

‏2 رجب عام 1422 ها 2
0 سبتمبر سئة 2001 م

‏المادة 15 : بغضًّ النظر عن أحكام المادة 14 .
أعلاه. تكون العلاقات مع هيئات الطيران التي قد ‎٠‏
‏تتدخل فى المناطق المشتركة من اختصاص السلطة .
المكلّفة بالطيران المدنى. :

‏المادّة 6 1 : يتكقّل كل مستخدم بنفقات تجهيز
المنشآت الخاصّة به وصيائنتها.
تحدّد كيفيات توزيع نفقات تسيير المناطق

‏المشتركة وصيانتها بقرار مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالطيران المدني.

‏المادّة ‏ 17: تمارس مختلف أجهزة الدولة
أومؤسْساتهاء المهام والصلاحيات التابعة للطيران ‎٠‏
‏المدنى بصفته مستخدما رئيسيًا أو ثانويًا. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما ؛ في مفهوم هذا
المرسوم.

‏المادّة 18 : تُحدّد قائمة المحطات الجوية
المختلطةالتابعة للدّولة بقرار مشترك بين وزير 2
الدفاع الوطني والوزير المكلّف بالطيران المدني.

‏وتُعيِّن لكل محطة جويَّة المستخدم الرئيسي

‏والمستخدم الثانوي. :

‏المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001.
7
