الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01 - 278 مؤرخ في 30
جمادى التّانية عام 1422 الموافق 18
سيتمير سنة

1. يتضمّن إحداث

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-9 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 479-91
المؤرّخ في7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 479-91 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية غام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدث مركز جامعي
بخنشلة يتكوّن من المعهدين الآتيين :

- معهد العلوم القانونية.

- معهد الأدب واللغات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 479-91 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس التّوجيه في
المركز الجامعي بخنشلة, بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستخدمة. من :

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل ,

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001

بلالا اوسا

