
مرسوم تنفيذي رقم 01- 280 مؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 18

سبتمبر سنة 2001 يتضمّن إحداث

مركز جامعي بخميس مليانة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في
8 في الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التّوجيهي للتعليم العالي»
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النتّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-89
المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أوّل
غشت سئة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة البليدة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّات ذلك, المعدل والمتمّم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 479-91
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي للمركز الجامعي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 9 1 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-97
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 10
سبتمبر سئة 1997 والمتضمّن حل معهد تكوين
التقنيين السامين في الفلاحة بخميس مليانة
وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى
جامعة البليدة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 479-91 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, يحدث مركز
جامعي بخميس مليانة يتكوّن من المعهدين الآتيين :

- معهد علوم الطبيعة والأرض ‎٠»‏

- معهد العلوم الاقتصادية.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 479-91 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,المعدّل
والمتمّم؛ وٌالمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس التّوجيه في
المركز الجامعي بخميس مليانة. بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستخدمة. من :

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات»

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري والموارد

الصيدية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أول رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 3 : تحول من جامعة البليدة إلى المركز
الجامعي بخميس مليانة جميع الممتلكات والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها معهد تكوين
التقنيين السامين في الفلاحة بخميس مليانة
سابقا المحل بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
3383-7 المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يترتَّبٍ على التّحويل المتصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعدّه , طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة. ْ

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يمكن تحويل مستخدمي جامعة
البليدة العاملين بهياكلها بخميس مليائنة إلى المركز
الجامعي بخْميسن مليانة, بناء على طلبهم وبعد
موافقة الإدارة المعنية. طبقا للتشريع والتنظيم
تبقى حقوق المستخدمين المعثنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية أو القانونيّة
الأساسية أو التعاقديّة المعمول بها عند تاريخ
التحويل .
المادّة 6: يتم التكفل بالطلبة في طور
التكوين حتى انتهاء مراحل التكوين الجارية.
المادّة 7 : يتشر هذا المرسوم قى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

قرارات» مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 9 سبتمبر سنة 2001 يتضمن
إنهاء مهام قاض عسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 9 سبتمبر سنة 2001 تنهىء ابتداء
من 31 غشت سئة 2001, مهام النّقيب فريد طويل.
بصفته قاضى تحقيق عسكرىي لدى المحكمة العسكرية
ببشار - الناحية العسكرية الثالثة.
امساايلل ابل
