الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أول رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 3 : تحول من جامعة البليدة إلى المركز
الجامعي بخميس مليانة جميع الممتلكات والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها معهد تكوين
التقنيين السامين في الفلاحة بخميس مليانة
سابقا المحل بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
3383-7 المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يترتَّبٍ على التّحويل المتصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعدّه , طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة. ْ

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يمكن تحويل مستخدمي جامعة
البليدة العاملين بهياكلها بخميس مليائنة إلى المركز
الجامعي بخْميسن مليانة, بناء على طلبهم وبعد
موافقة الإدارة المعنية. طبقا للتشريع والتنظيم
تبقى حقوق المستخدمين المعثنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية أو القانونيّة
الأساسية أو التعاقديّة المعمول بها عند تاريخ
التحويل .
المادّة 6: يتم التكفل بالطلبة في طور
التكوين حتى انتهاء مراحل التكوين الجارية.
المادّة 7 : يتشر هذا المرسوم قى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

قرارات» مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 9 سبتمبر سنة 2001 يتضمن
إنهاء مهام قاض عسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 9 سبتمبر سنة 2001 تنهىء ابتداء
من 31 غشت سئة 2001, مهام النّقيب فريد طويل.
بصفته قاضى تحقيق عسكرىي لدى المحكمة العسكرية
ببشار - الناحية العسكرية الثالثة.
امساايلل ابل
