سنة 22001 يتضمَّن الشكل الخاص

المؤؤسَّسات العموميّة

وتسييرها.

بأجهزة إدارة
الاقتصاديّة

إن رئيس الحكومة.
: - بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 5 8 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 26 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّمء.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
'والمتضمّن القانون التجاريء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرّخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-5 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسَّسات العموميّة
الاقتصادية وتسييرها وخوصصتهاء لاسيِّما المادّة 5
(الفقرتان الثالثة والرابعة) منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 322-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير المساهمة
وتنسيق الإصلاحات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 253
المؤرّخ في 22 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلّق بتشكيلة مجلس
مساهمات الدولة وسيرة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الثالشة
من المادة 5 من الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الشانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم الشكل
الخاص بأجهزة إدارة المؤسّسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها التي تحوز فيها الدولة أو أي شخص معنوي
آخر خاضع للقانون العام, مجموع الرأسمال الاجتماعي
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

المادة 2 : يِتَحْدْ مجلس مساهمات الدولة,
بموجب لائحة. قرار إخضاع مؤسّسة عمومية
اقتصادية ما للشكل الخاص المحدّد في هذا المرسوم.

غير أن أحكام هذا المرسوم لا تخص
إلاّ المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة المكلّفة بتسيير
مساهمات الدولة.

المادة 3: تزود المؤسّّسة العموميّة
الاقتصاديّة الخاضعة لأحكام هذا المرسوم بالجهازين
الآتيين :

- جمعية عامة.

- مجلس مديرين يتكوّن من عضو إلى ثلاثة (3)
أعضاء من بينهم الرئيس»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

ييقَرّر مجلس مساهمات الدولة تشكيلة مجلس
المديرين حسب مهام المؤسّسة العموميّة الاقتصاديّة
وطبيعتها وحجمها.

يتم اختيار أعضاء مجلس المديرين من بين
أصحاب المهنة ‎١‏ لمحترفين الّذين تجتمع فيهم صفتا
الكفاءة والتجربة اللأزمتان فى ميادين النشاطات
المعنية.

عندما يمارس شخص واحد مهام مجلس

المديرين. فإنَّه يأخذ صفة مدير عام وحيد.

المادة 4 : تتكون الجمعيّة العامة الوحيدة
للمؤسّسات العموميّة الاقتصاديَّة الخاضعة لأحكام هذا
المرسوم من ممثلين مفوّضين قانونا من مجلس
مساهمات الدولة. :

يشارك أعضاء مجلس المديرين أو المدير العام
الوحيد فى دورات الجمعية العامة دون أصوات

تداولية.

المادة 5 : تفصل الجمعيّة العامة فى كل
المسائل المتعلقة بحياة المؤسسة, باستثناء قرارات
التسيير العادي. ولاسيِّما ما يأتي :

- البرامج العامة للنّشاطات.

- الحصيلة وحسابات النتائج,

- تخصيصات النتائج,

- الزيادة في الرأسمال الاجتماعي وتخفيضه.؛

- إنشاء فروع في الجزائر وفي الخارج»

- الإدماج أو الاندماج أو الانفصال.

- تقييم الأصول والسندات.

- التنازل عن سندات أو عن عناصر الأصول»

- مخطّط تطهير المؤسّسة وإعادة هيكلتها
وشروط تطبيق ذلك»

- اقتراحات تعديل القانون الأساسي»

- تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.

المادة 6 : تجتمع الجمعيّة العامة مرّة واحدة
في السنة على الأقل في دورة عادية, وتجتمع كلّما دعت

8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

الحاجة إلى ذلك في دورة غير عادية؛ بناء على
استدعاء من رئيس مجلس المديرين؛ أو المدير العام
الوحيد؛ أو بناء على طلب من أحد أعضائهاء حسب
الحالة.

يقترح رئيس مجلس المديرين أو المدير العام
الوحيد؛ حسب الحالة؛ جدول أعمال الجمعية العامَّة
العادية.

ترسل الجمعية العامة لوائحها إلى رئيس مجلس
مساهمات الدولة.

المادّة 7 : تعيِّن الجمعيّة العامَّة أعضاء مجلس
المديرين ومن بينهم الرئيس,؛ بعد موافقة رئيس
الحكومة على ترشحهم؛ وبعد أخذ رأي مجلس
مساهمات الدولة. وتنهى مهامهم حسب الأشكال

المادّة 8 : تكون مهام أعضاء مجلس المديرين
وحقوقهم وواجباتهم وكذلك مدة عهدتهم موضوع عقود
تبرم بينهم وبين الجمعية العامّة.

المادة 9 : تخول لمجلس المديرين أوسع
السّلطات للقيام بإدارة المؤسّسة العموميّة الاقتصادية
وتسييرها والإشراف عليها. ويمارس هذه السلطات في
حدود الصلاحيات المبيّنة في العقود المنصوص عليها
في المادّة 8 أعلاه. مع مراعاة السّلطات المخولة
للجمعيّة العامّة.

مجلس المديرين مسؤول عن السّير العام
للمؤسّسة ويمارس السّلطة السلميّة على المستخدمين.

يمتّل رئيس مجلس المديرين أو المدير العام
الوحيد؛ حسب الحالة, الشركة في علاقاتها مع الغير.

المادة 10 : يتولّى محافظ (أو محافظا (2) )
الحسابات., الذي تعيّنه الجمعية العامة مراقبة
حسابات المؤسّسة العموميّة الاقتصاديّة التي تندرج
ضمن مجال تطبيق هذا المرسوم.

يعدّ محافظ (أو محافظا (2) ) الحسابات تقريرا
سنويا طبقا للمتطلّبات المهنية العاجلة عن حسابات
المؤسّسة ويرسله إلى أعضاء الجمعيّة العامة التى
تبت في حسابات السنة المالية المقصودة. ‎١‏

8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

المادة 11 : تحدد الجمعيّة العامة مبالغ أتعاب "
محافظ ( أو محافظي (2) ) الحسابات جزافا وسنوياء .

وتقوم المؤسّسة المعنية بصرفها حسب إجراء تحددة
الجمعيّة العامّة. :

تأتي الأتعاب المحدّدة أعلاه في مقابل كل مهام
محافظ ( أو محافظي (2) ) الحسابات التي تفضي إلى
إعداد التقرير العام عن حسابات السنة المالية وكل
التقارير الخاصّة الأخرى. لاسيّما تلك المطلوب إعدادها
إِبّان عمليات الزيادة في الرأسمال الاجتماعي أو
تخفيضه. أو الإدماج؛ أو الإندماج,؛ أو الانفصال. وكلّ
العمليات الأخرى الرامية إلى تعديل القانون الأساسي.

2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
النسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1422 الموافق
4سبتمبر سنة 2001.
1

