قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام
2 المواقفق 10 سبتمبر سنة
1. يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء
اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث

العلمي والتّطوير التّكنولوجي للوزارة
المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 10 سبتمبر سنة 2001 تحدد.
تطبيقا لأحكام المادّتين 3 و4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم
اللّجان القطاعية الدّائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمني والتطويز
التكنولوجي للوزارة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمانء
كما يأتي :

8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

‎١‏ - بعنوان الإدارة المركزيّة, السيدتان
والسيدان

‏- محمد بوجريدة.
- نجاة عكوش.
- حسين خلدون؛

‏- طاطا وحيدة زياني.

‏ب - الشّخصيات المختارة على أساس
كفاءتها العلميّة. السنّادة

‏- لمين شريطء

‏- عبد المجيد قدي

‏- فوزي أوصديق»؛

‏- محمد بوسلطان»

‏- سليم قلالة.

‏- الصادق فريوي.

‏المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو