3 سبتمبر سنة 2001 م

وزارة الصاعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 مشت سنة 22001 يتضمّن
الموافقة على ثلاثة ( 3 ) مقاييس
جزائريّة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 132
المؤْرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما الموااً 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28

سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98- 69
المؤرخ في 24 شوّال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائرية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التَقِنيَّة المكلّفة بأعمال التّقيِيس. المعدّل
والمتمّم؛ ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 132 المؤرخ في 20

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يوافق على
المقاييس الجزائريّة الآتية :

-م ج 8607 : العتاد الناقل للسكك الحديدية -
اختبار استقبال بالتموجات فوق الصوتية.

حموج 7 : التلحيم والقطع والتقنيات
الملحقة - ممدات مراكز القارورات (للغاز الصناعي).

-مج 8464 : أجهزة التلحيم بالفاز والقطع
والمناهج الملحقة - أجهزة الأمن الخاصة بالغاز القابل
للاحتراق والأوكسجين أو الهواء المضقوط - خاصيات
ومتطلبات عامة واختبارات.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى السلطة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

عبد المجيد مناصرة
بل
