المادة

وتوصيات.

7 : تتوّج أشغال المجلس بمقررات

المادة 8 : تتولّى أمانة المجلس الوكالة
الوطنيّة لتطوير الاستثمار المذكورة في المادة 6 من
الأمررقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : تكلّف أمانة المجلس بما يأتى :

- تحضِّر أشغال المجلس وتتابع تنفيذ مقرراته
وتوصياته؛

- تسهر على إعداد تقارير دورية لتقييم الوضعيّة
المتعلّقة بالاستثمار»

- تزودَ أشغال المجلس بالمعلومات والدراسات
الوجيهة المتّصلة بموضوع الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار ومهامها.

المادة 0 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1422 الموافق

4 سبتمبر سنة 2001.

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

