الجريدة الرَسَميّة للجنهوريّة. الجزائريَّة / العدد 54

مؤْرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1422
المواقفق 1م
يتضمّن تفويض المدير
العام للمحاسبة.

18 سبتمبير سنة
الإمضاء إلى

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيّدَ ميلود بوطابة.
مديرا عامًا للمحاسبة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السْيّد ميلود
بوطابة, المدير العام للمحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدذيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

مراد مدلسي

5 رجب عام 1422 ه
8 سبتمبر سنة 2001 م

قراز مؤَرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
يتضمَن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل بالمديرية العامة للضرائب.

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سئة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخُْص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَيّدَ محمد لحسن
كراش. مديرا لإدارة الوسائل بالمديريّة العامة
للضرائب.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد محمد
لحسن كراش. مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة
للضرائب. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛. باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الذيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

مراد مدلسي5 رجب عام 1422 ها
3 سبتمبر سنة 2001 م

وزارة الصاعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 مشت سنة 22001 يتضمّن
الموافقة على ثلاثة ( 3 ) مقاييس
جزائريّة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 132
المؤْرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما الموااً 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28

سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98- 69
المؤرخ في 24 شوّال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائرية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التَقِنيَّة المكلّفة بأعمال التّقيِيس. المعدّل
والمتمّم؛ ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 132 المؤرخ في 20

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يوافق على
المقاييس الجزائريّة الآتية :

-م ج 8607 : العتاد الناقل للسكك الحديدية -
اختبار استقبال بالتموجات فوق الصوتية.

حموج 7 : التلحيم والقطع والتقنيات
الملحقة - ممدات مراكز القارورات (للغاز الصناعي).

-مج 8464 : أجهزة التلحيم بالفاز والقطع
والمناهج الملحقة - أجهزة الأمن الخاصة بالغاز القابل
للاحتراق والأوكسجين أو الهواء المضقوط - خاصيات
ومتطلبات عامة واختبارات.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى السلطة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

عبد المجيد مناصرة
بل
