6 سبتمبر سنة 2001 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الأمر رقم
09-1 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتطوير
الاستثمار. لاسيّما المادة 20 منه.؛ يحدّد هذا المرسوم
تشكيلة المجلس الوطني للاستثمار وتنظيمه وسيره ,
الذي يدعى في صلب النص " المجلس" .

المادة 2 : يوضع المجلس تحت سلطة رئيس
الحكومة الذي يتولى رئاسته.

المادة 3 : يسهر المجلس على ترقية
تطويرالاستثمار طبقا لأحكام المادّة 19 من الأمر رقم
0-1 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. -

المادة 4 : يحدد المجلس ما يأتى :

- المبلغ التقديري لمخصصّصات المبيزانية
الممنوحة لصندوق دعم الاستثمار ,

- قائمة المصاريف التي يمكن أن تقيد في هذا
الصندوق.

المادّة 5 : يتشكّل المجلس من الأعضاء الآتين :

- الوزير المكلّف بالماليّة.

- الوزير المكلّف بالمساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- الوزير المكلّف بالتجارة.

- الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالصناعة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.8 رجب عام 1422 ه
6 سبتمبر سنة 2001 م

- الوزير المكلّف بالتعاون.
- الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية.
يشارك وزير القطاع المعني أو وزراء القطاعات
المعنيّة بجدول الأعمال في أشغال المجلس .
يحضر رئيس مجلس الإدارة والمدير العام
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار اجتماعات المجلس
يمكن المجلس أن يستعين. عند الحاجة. بأيّ
شخصنظرا لكفاءاته أو خبرته فى ميدان
الاستثمار.
المادّة 6 : يجتمع المجلس مزّة واحدة كلّ ثلاثة
(3) أشهر. ويمكن استدعاؤه , عند الحاجة , من رئيسه
أو بطلب من أحد أعضائه.
المادة

وتوصيات.

7 : تتوّج أشغال المجلس بمقررات

المادة 8 : تتولّى أمانة المجلس الوكالة
الوطنيّة لتطوير الاستثمار المذكورة في المادة 6 من
الأمررقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : تكلّف أمانة المجلس بما يأتى :

- تحضِّر أشغال المجلس وتتابع تنفيذ مقرراته
وتوصياته؛

- تسهر على إعداد تقارير دورية لتقييم الوضعيّة
المتعلّقة بالاستثمار»

- تزودَ أشغال المجلس بالمعلومات والدراسات
الوجيهة المتّصلة بموضوع الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار ومهامها.

المادة 0 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1422 الموافق

4 سبتمبر سنة 2001.

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

