الموافق 7 غشت سنة 2001.

عبد المجيد مناصرة
بل
قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2.2001 يتضمن
الموافقة على خمسة (5) مقاييس
جزائرية.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 132
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو
سئة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره, "
المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الموادً 2 و16 و21 منه.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سيتمبير سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوعم التّنفيذي رقم 98- 69
المؤرّخ في 24 شوؤّال عام 1418الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتقييس وتحديد قانونه الأساسي.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 3 نوفمبر سثة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التَّقَنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التَّقنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس, المعدّل
والمتمّم؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 132 المؤرخ في 20
شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور "أعلاه؛ يوافق على المقاييس
الجزائريّة الآتية :

-م ج 1582 : المرحّلات الكهربائية - الخاصيات
الوظيفية للتماس في المرخلات الكهربائية.

مج 3 : أجهزة ذات التوتر المنخفض -
أزرار التماس وبادىء المحرك - أزرار التماس وبادىء
الكهروميكانيكية.

-م ج 9575 : القواطع الآلية ذات التيار التفاضلي
المتبقي مع الحماية ضد شدة التيار الفائقة الخاصة
بالتركيبات المنزلية وما يماثلها (دد) - القواعد
العامة.

5 رجب عام 1422 ها
3 سبتمبر سنة 2001 م

مج 9576 : القواطع الآلية ذات التيار
التفاضلي المتبقي مع الحماية ضد شدة التيار الفائقة
الخاصة بالتركيبات المنزلية وما يماثلها (دد) - قابلية
التطبيق للقواعد العامة على (دد) السير المستقل
للإمداد الكهربائي.

مج 9577 : القواطع الآلية ذات التيار
التفاضلي المتبقي مع الحماية ضد الكثافة الفائقة
الخاصة بالتركيبات المنزلية وما يماثلها (دد) -
تطبيق القواعد العامة على (دد) المتصلة وظيفيا
بضغط التزويد.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقاييس الجزائريّة
الموافق عليها بموجب المادّة الأولى أعلاه؛ بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى السلطة المكلّفة بالتّقييس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار قي الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001.

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

