#ا# تت

مرسوم تنفيذي رقم 01- 273 مؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2.2001 يتضمّن إنشاء

جامعة قالمة.

إن رئيس الحكومة. ٍ

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي ,

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
383 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للجامعة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في ©

أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام1412 الموافق 23
توفمير سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى البرسوم التنفيذي رقم 299-92
المؤرخ في 6 محرّم عام 1413الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الجامعي بقالمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالى والبحث العلمى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983, المعدل
والمتمّم , والمذكور أعلاه؛ تنشأا مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي تدعى في صلب النّص "جامعة قالمة".

تتكوّن جامعة قالمة من الكليات الآتية :

- كلية العلوم والهندسة.

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم ‎١‏ لتسييرء

- كلية الحقوق والآداب والعلوم الاجتماعية.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في
المادة 7 من المرسوم رقم 544-88 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403الموافق 24 سبتمبر سنة
3. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يتكوّن
مجلس التّوجيه في جامعة قالمة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :أؤّل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.؛ 1

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

المادّة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
38 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه, تتشكل رئاسة الجامعة
الموضوعة تحت سلطة رئيس الجامعة من :

* الأمين العام

* ثلاثة (3) ثنواب لرئيس الجامعة مكلفين على
التوالى :

- بالمسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعارف»

- بالمسائل المتعلّقة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛

- بالمسائل المتعلّقة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية.

المادّة 4 : يحل المركز الجامعي بقالمة المنشأً
. بموجب المرسوم التنفيذي رقم 299-32 المؤرّخ في
6ممحمرم عام 1413الموافق 7يوليو سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تُحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعى بقالمة المحل بموجب المادة 4 أعلاه إلى
جامعة قالمة.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في
المادّة 5 أعلاه؛ مايأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكميّ وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالماليّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى جامعة قالمة مستخدمو
المركز الجامعي بقالمة المحلّ بموجب المادة 4
أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم
299-32 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

1

