حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.
# اس
مرسوم تنفيذي رقم 01- 276 مؤرخ في 30
جمادى التثّانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 يتضمَّن إحداث
مركز جامعي بالطارف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر.
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.أل رجب عام 1422 ه
9 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون التّوجيهي للتعليم العالي»
المعدل .

- وبمقتضى المرسوم رقم 214-84 المؤرخ في
1 في القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلّق بتنظيم جامعة عنابة وسيرهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01

المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة و العامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 479-91
المؤرخ في7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991والمتضمن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي»

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 479-1 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يحدث مركز جامعي
بالطارف يتكوّن من المعهدين الآتيين :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- معهد العلوم الزراعية.
- معهد العلوم البيطرية.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 479-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس التّوجيه في
المركز الجامعي بالطارف, بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستخدمة. من :

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

المادة 3 : تحول من جامعة عنابة إلى المركز
الجامعي بالطارف جميع الأملاك العقارية والمنقولة
المتواجدة بالطارف.

المادّة 4 : يترتب على التحويل المتنصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده ,
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية. ا

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يمكن تحويل مستخدمي جامعة
عنابة العاملين بهياكلها بالطارف إلى المركز الجامعي
بالطارف, بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة
المعنية, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضمة للأحكام القانونية أوالقانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء مرحلة التكوين الجارية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
النَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السعبِيَّة.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.

لحك

