حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
2
مرسوم رئاسي رقم 01- 298 مؤرّخ في 19
1 يتعلّق بنشر التّشكيلة الاسميّة
للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور لاسيّما الموادً 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) 164 و180 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 89- 143
المؤرح في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة

وم 0 22رجباعام 1422 ه
0 اكتوبر سنة 2001م

989 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم
المجلس الدستوري والقانون الأساسي لبعض
موظفيه. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 126
المؤرخ في 4 ني الحجّة عام 1418 الموافق 21 أبريل
سنة 1998 والمتعلّق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلسر
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 297-01
المؤْرّخ في 19 رجب عام 1422 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن تعيين عضوة في المجلسر
الدستوري»

- وبناء على محضر المجلس الدستوري المؤرخ
في 25 محرّم عام 1422 الموافق 19 أبريل سنة 2001
والخاص بتجديد نصف أعضاء المجلس الدستوري»

- وبناء على محاضر الانتخاب للمجلس الدستوري
على مستوى مجلس الأمّة والمجلس الشّعبي الوطني
والمحكمة العلياء

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستوري:

السّيدة والآنسة والسّادة

-سعيد بوالشعير. رئيساء

علي بوبترة؛ عضواء

- فلة هني؛ عضوة.؛

محمد بورحلة. عضواء

ا نذير زريبي؛ عضواء

ناصر بدوي,؛ عضواء

محمد قادنء عضواء

- غنية لبيض, المولودة مقلاتي؛ عضوة.؛

خالد دهينة. عضوا.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة“2001.:|| 22 رجب عام 1422 ه
10 أكتوبر سنة 2001 م

مزسوم رئاسي رقم 01- 299 مؤرخ في 19
رجب عام 1422 الموافق 7 أكتوبر سنة

الوطنيّة الاستشاريّة لترقية حقوق
الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى )مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 71-01
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 22
مارس سنة 2001 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتشكل اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها من
الأوانس والسيدات والسادة :

رئيس اللجتة : السيد مصطفى فاروق
5 د : . ؛ؤ©

الأعضاء
با 0 تناد :
1 - بعثنوان المؤسّسات العموميّة :
م

رئاسة الجمهورية:

- بوسقيعة أحسن؛
- سعيدي عبد الحق»
- دريس علي»

- خشعي هواري.

مجلس الأمة :

- مومن عمر السعيدء

- رجيمي مراد سس
المجلس الشعبي الوطني 8 ..
- بيوض أحمد.ء

- سيدي موسى عبد الكريم؛
المجلس الأعلى للقضاء :2

- الهاشمي الشيغ.

الجزيدة الرسميّة.

1 يتضمّن تعيين أعضاء الآّجئة '

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 7

المجلس الإسلامي الأعلئ :
- طالب عبد الرحمان.

المحافظة السامية للأمازيغية:

-سواني محمد شريف

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي:

- درداش عبد اللّه.

2 - بعنوان المنظمات الوطنية
والمهنية والمجتمع المدني

المنظمة الوطنية للمجاهدين:

- بن معدودة عمار.

المنظمات النقابية

- جنوحات صالح.

- عجابي صالح.

الهلال الأحمر الجزائري-:

- بوخروفة عبد القادر.

مجلس ثنقابة المحامين:

- عماري أمحمد.

النجلس الوطتي لأخلاقيات الطب:

- زهاني زوبير.

الجمعيات ذات الطابع الوطتي التي
يتصل موضوعها بحقوق الإنسان:

- يلولة نصيرة؛

- فيلالي كمال

- خياطي مصطفىء
.. - لجوز رزيق عائشة؛

- حفصي نورية؛

- جعفر نوارة سعيذية.
-عميمور زكية؛

- بويوسف لخضر عبد الوهاب»

- بغدادي فتيحة, المولودة تاري»

- بن جاب اللّه سعاد المولودة موساوي.

3 - بعنوان الوزارات :
وزارة الدفاع الوطني :

وزارة العدل :

- حامدٍ عبد الوهاب.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

- بلحاج عبد القادر.

وزارة الشؤون الخارجية:

الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوزيّة: الجزائريَّة / العدد 58

2 رجب عام 1422 ف
0 لكتوبر اسئة 2001 م

الوزارة المكلفة بالشباب :

- بوخاري زوبير.

الوزارة المكلفة بالصحة

-شنتوف زهية.

وزارة الاتصال والثقافة :

- عقاب فتيحة.

الوزارة المكلفة بالحماية الاجتماعية

- لوكريز مريم نصيرة.

الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني :

- سعيدي يزيد نصر الدين.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

- مغلاوي حسين.

وزارة التربية الوطنية:

- خالدي بوبكر.

