
مرسوم تنفيذيّ رقم 01- 293 مؤْرّخ في 13
رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2001, يتعلّق بمهامٌ التّعليم
والتكوين التي يقوم بها أساتذة_التّعليم
والتّكوين العاليين البحث
وأعوان عموميِون آخرون باعتبارها عملا
ثانويًا.

ومستخدمق

إنّ رئيس الحكومة:

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى»

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتّطوير التكنولوجي
2002-8

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي للتّعليم العالي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 189-71 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سنة
1 والمتضمّن كيفية تحديد معادلات الإجازات
والشهادات والرتب الأجنبيّة بالإيجازات والشهادات
والرّتب الجامعية الجزائرية وإعادة تنظيم اللجنة
الوطنيّة للمعادلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في
5 شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن إحداث شهادة الدّروس الطبية الخاصّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في
4 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة
4 والمتضمّن إنشاء شهادة دكتور في العلوم
الطبية.

الجريدة الرسْمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلّق بمهام التّعليم والتّكوين بصفة ثانوية.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسيى النّموذجي لعمال
المؤسَسات والإدارات العمومية؛ . ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والنتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتّعليم
والتكوين العاليين؛ المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سئنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصّصين الاستشفائيين
الجامعيين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 498-91
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالتّعويض الكيلومتري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
مشت سنة 8 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه
والتكوين لما بعد التدرج المتخمصئّص والتّاهيل
الجامعي»الجريدة الرسْميَّة للجمهؤريّة الجزائريّة / العدد 57

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات الاستعانة بأساتذة التّعليم والتكوين العاليين
ومستخدمي البحث وأعوان عموميين آخرين لممارسة
مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانويا.

المادة 2 : يمكن مؤسّسات التّعليم والتتكوين.
العاليين عندما يكون عدد الأساتذة الدائمين غير كاف,
الاستعانة بأساتذة التّعليم والتكوين العاليين
ومستخدمي البحث وأعوان عموميين آخرين لممارسة
مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانويا في
أطوار التكوين العالي للتدرّج ولما بعد التدرج.

ويمكن أيضا الاستعانة. بصفة استثنائية. بكل
شخص يشبت أنَّه حائز شهادات جامعية تسمح له
بممارسة نشاطات تكوين عال.

المادّة 3 : يجب على أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين ومستخدمي البحث والأعوان العموميين
تقديم استمارة المعلومات مؤشّر عليها قانونا من قبل
الهيئة المستخدمة وتهدف إلى :

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001 م

- تأكيد صضَّة المعلومات المقدّمة التي من
طبيعتها أن تسمح بتحديد تأهيل المعني وتصنيفه»

- تحديد عدد الساعات والمدّة التي يمكن أن
يمارس خلالها المعني مهمَّة تعليم وتكوين باعتبارها
عملا ثانويا.

يقدّم هذه الوثيقة أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين فى حالة استدعائهم للتكقّل بمهام التّعليم
والتكوين باعتبارها عملا ثانويا في مؤسّسات أخرى
غير التي يمارسون فيها نشاطهم العادي.

لا يسمح لأساتذة التّعليم والتّكوين العاليين
بممارسة مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا
ثانويا إلا بعد أداء مجمل مهامهم القانونية الأساسية.

المادّة 4 : يكون الأشخاص المذكورون في
الفقرة,الثانية من المادة 2 أعلاه؛. موضوع عقد كتابي
يتضمّن مجمل المعلومات التي من شأنها أن تسمح
بتحديد تأهيل المعني وتصنيفه وكذا شروط ممارسته
مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانويا.

المادة 5: تكافا مهام التّعليم والتكوين
باعتبارها عملا ثانويا حسب السّعر الساعي المحدد في
الجدول الآتي :

-سينن“تى.ن.نني...وروسردئه[وسس«سسه+اوسجسسس,سمسمسوسسوسسس..مسسسسسسوسسسسدوس:.سيسس:سمسسسسس,|ؤ|!,سوسسهم

الرتبة أو منصب العمل أو التاهيل

- أستاذ

- أستاذ استشفائي جامعي

- مدير بحث

- أستاذ محاضر

- أستاذ محاضر استشفائي جامعي

- أ تاذ بهر<

السّعر الساعي

90ج

- حامل شهادة دكتوراه الدولة أو دكتوراه في العلوم الطبية

معادلة.
- أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس
- أستاذ مساعد استشفائي جامعي
- مكلّف بالبحث
,- حامل شهادة الدكتوراه أو شهادة معادلة.
- أستاذ مساعد
- ملحق البحث

- حامل شهادة الماجستير أو شهادة الدروس الطبية الخاصة أو شهادة

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001م

المادّة ‏ 6: يكافاً الموظفون والأموان
العموميون والأشخاص غير المذكورين في المادّة 5
أعلاه والحائزون على الأقل شهادة تتوّجٍ التكوين
العالي للتدرّج ذي الطور الطويل الذين يطلبون للقيام
بمهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانويا في
مؤسّسات التّعليم والتكوين العاليين وفق الكيفيات
المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 7 : يحدّد العدد الأقصى من حجم
الساعات الأسبوعية التي يمكن للمتدخّل الواحد أن
يعمل خلالها بثماني (8) ساعات في الأسبوع,؛ في كل
مؤسّسات التّعليم والتكوين العاليين مجتمعة.

المادة 8 : يقدّم السّعر الساعي المحلاّد في
المادة 5 أعلاه مقابل مهام التعليم والتكوين باعتبارها
عملا ثانويا للممارسة فعليا ويشمل أيضا مكافأة
تحضير الامتحانات المدرجة في دروس التكوين
المعني وكذا تصحيح أوراقها.

المادّة 9 : يستفيد أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين ومستخدمو البحث الذين يطلبون لممارسة
مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانويا في
مؤسّسة تقع خارج المدينة مقر مؤسّستهم أو هيئتهم
المستخدمة الأصلية. بالتكفّل بأعباء النّقل ذهابا وإيابا
وأعباء الإقامة على حساب ميزانية تسيير المؤسّسة
المستقبلة.

في حالة عدم إمكانية تسليم المعني تذكرة نقل

تقوم المؤسّسة المستقبلة بتسديد مصاريف نقل .

المعني على أساس التّعويض الكيلومتري لاستعمال
السيارة الشخصية وفق الشّروط المحدّدة في التنظيم
المعمول به.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادّة بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير

المكلّف بالتّعليم العالي.

المادّة ‏ 10 :تعد كذلك مهام تعليم وتكوين
باعتبارها عملا ثانويا عندما لا تكون متّصلة بالمهام
القانونية الأساسية أو عندما لا تكون مرتبطة بالنّشاط
الرئيسي, النّشاطات الآتي ذكرها :

- تصحيح وتقييم مذكرات ورسائل ما بعد
التدرّج ومذكّرات نهاية التّدريب والوثائق العلمية
التحضيرية لندوات أو ملتقيات وكذا نتائجها ؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- تقييم الرسائل والأعمال العلمية من طرف
اللّجنة الوطنيّة للمعادلات.

- تقييم الرسائل والأعمال العلمية من طرف
اللّجنة الجامعية الوطنيّة.

- تقييم الرسائل والأعمال العلميّة من طرف
المقررين المعيّنين في إطار التّأهيل الجامعي.

- المشاركة في لجان امتحائات الالتحاق برتب
الأطباء المتخصصّصين الاستشفائيين الجامعيين»

- تحضير المواضيع ونماذج تصحيح اختبارات
مراقبة المعارف و/أو الامتحانات النهائية أو
الاستدراكية وكذا تصحيح أوراق الاختبارات
والامتحانات فى إطار التكوين العالي عن بعد »

- سير الامتحانات و /أو لجان المداولات ولجان
تقديم مذكرات نهاية التدريب ولجان تقديم مذكرات
ورسائل ما بعد التدرج والرسائل والأعمال العلمية في
إطار التأهيل الجامعي»
- أشغال إعداد الوثائق البيداغوجية والتعليمية

وتصورها.

المادّة 11 : يتم تعويض النشاطات الآتي ذكرها
على أساس خمس ( 1 ) السّعر الساعي المقرّر في
المادة 5 أعلاه لكل مجموعة عشر (10) صفحات مقيّمة
أو مصححة :

- تصحيح وتقييم مذكّرات ورسائل ما بعد
التدرّج ومذكّرات نهاية التّدريب ووثائق علمية
تحضيرية للنّدوات والملتقيات وكذا نتائجها ؛

- تقييم الرسائل والأعمال العلميّة من طرف
اللّجنة الوطنيّة للمعادلات.

- تقييم الرسائل والأعمال العلميّة من طرف
اللجنة الجامعيّة الوطنيّة.

- تقييم الرّسائل والأعمال العلميَّة من طرف
المقررين المعيِّنين في إطار التّأهيل الجامعي.

المادّة 12 : يعوّض تحضير المواضيع ونماذج
تصحيح اختبارات مراقبة المعارف و/ أو الامتحانات
النهائية والاستدراكية في إطار التكوين العالي عن
بعد على أساس السّعر الساعي المقرّر في المادة 5
أعلاه وفق الشروط الآتية :

5 رجب عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة /. العدد 57 3 كدير اسلة 2001م
' 5

أساس حساب المكافأة

مواضيع اختبارات مراقبة المعارف مع نماذج التصحيح ومقاييس تنقيط
في إطار التكوين العالى عن بعد.

مواضيع الامتحانات النهائية أو الاستدراكية مع نماذج التصحيح
ومقاييس التنقيط في إطار التّكوين العالي عن بعد.

المادة. 3 1 : يعوّض تصحيح أوراق اختبارات مراقبة المعارف و / أوالامتحانات النهائية أو الاستدراكية في
إطار التكوين العالي عن بعد وفق الشّروط الآتية :

المادّة 14 : تعوؤض أعمال إعداد وتصور وثائق بيداغوجية وتعليمية على أساس السّعر الساعي المقرّر في
المادة 5 أعلاه وفق الشّروط الآتية :

ساعة ونصف الساعة عن كل صفحة ( 31 7 21) مكتوبة
بالآلة ويخفض هذا التعويض إلى الثلث ( ل ) بالنسبة
للمراجعة أوالاقتباس من الوثائق الموجودة أو ترجمتها.
نصف ساعة عن كلّ وحدة من الرسوم أوالنماذج أو الرسوم
البيائية.
ساعة ( 1) عن كل وحدة من الرسوم و /أوالألواح التجسيدية.

مستنسخات ودليل الأعمال التطبيقية أوالأعمال
الموجهة المتضمّنة. عند الاقتضاء. رسوما ونماذج

ورسوما بيانية ورسوما و/أو الواحا تجسيدية.

الدّروس عن طريق المراسلة المتسْلْمنة عند الاقتضاء
رسوما وتماذج ورسوما بيانية ورسوما و/أو ألواحا

تجسيدية.

ساعة ونصف الساعة عن كل صفحة (31 7 21) مكتوبة
بالآلة. ويخفض هذا التعويض إلى الثلث ( ل ) بالنسبة
للمراجعة أو الاقتباس من الوثائق الموجودة أو ترجمتها.

نصف ساعة عن كل وحدة من الرسوم أو النماذج أو الرسوم
البيانية.

ساعة (1) عن كل وحدة من الرسوم و /أو الألواح التجسيدية.

وثائق سمعية بصرية : ساعة ونصف الساعة عن كل تسجيل يدوم الاستماع إليه
عشرين (20) دقيقة وتجبر مدّة الاستماع إلى العشرين
(20) دقيقة الأعلى مباشرة.

ساعتان (2) عن كل تسجيل تدوم مشاهدته خمس عشرة
(15) دقيقة وتجبر مدّة المشاهدة إلى الربع الساعة
الأعلى مباشرة.

- وثائق صوتية.

- وثائق مسجلة في أشرطة.

5 جب عام 11422 ه ا ِ ِ
جب ‎١‏ زات 1
3 أكتوير سنة 2001م الجريدة الرسّمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 57
المادّة 15 : تحسب المكافأة الممكن منحهاء بعنوان سير الامتحانات ولفائدة أعضاء لجان المداولة ولجان
مناقشة مذكرة التدريب ولجان مذكرات أو رسائل ما بعد التدرّج ولجان التّأهيل الجامعي ولجان مسابقات الالتحاق
بمختلف رتب الأخصائيين الاستشفائيّين الجامعيّين, على أساس السّعر الساعي المقرر في المادة 5 أعلاه وفق

: ‏الشروط الآتية‎ ١
‏.سس سس ,سس سسسسس-سسس.س.ر.سوس....س.:اسسدسدرسسسسثم‎

بيعة المهام أساس حساب المكافأة

ساعة (1) في اليوم.

لجنة المداولات. ساعة (1) لكل حجم ساعي يساوي أربع (4)ساعات.

لجنة مناقشة مذكرات نهاية التدريب. ساعة (1) لكل حجم ساعي يساوي أربع (4) ساعات.

لجنة مناقشة مذكّرة الماجستير. ساعة ونصف عن كل اجتماع للّجنة.

لجنة الحصول على الدبلوم في الدراسات الطبية المختصة. | ساعة ونصف عن كل اجتماع للجنة.

لجنة مناقشة رسالة الدكتوراه. ساعتان عن كلّ اجتماع للّجنة.

لجنة مناقشة دكتوراه الدولة أوالدكتوراه في العلوم الطبية. ثلاث (3) ساعات عن كل اجتماع للجنة.

لجنة التّأهيل الجامعي. ثلاث (3) ساعات عن كل اجتماع للجنة.

لجان مسابقات الالتحاق بمختلف رتب الأخصائيٌّين | أربع (4) ساعات في اليوم.
الاستشفائيين الجامعيين.
ببستب“'ب'_مم_بسسو ببسسسللسسسأاسالسا سلس سميسيسلسلسلسس.ٍ سسسسلسسلس س'نطحتت

المادة 86: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

