مرسوم تنفيذي رقم 01- 294 مؤْرّخ في 13
رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر

سنة 2001 يحدد شروط توظيف
الأساتذة المشاركين والأساتذة
المدعوين وعملهم في مؤسَّسات التّعليم
والتتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.,

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في
8 في الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سئة 1999
والمتضمن القانون التّوجيهي للتٌعليم العالي.
المعدل.لاسيّما المادّة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرّخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنئة 2000 والمتضمّن تعيين

رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 122-89
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 37-90
المؤرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدّد شروط توظيف الأساتذة
المشار كين في التّعليم والتكوين العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
المؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1 والمتضمن القاتون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصنّصين الاستشفائيين
الجامعيين, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 498-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالتّعويض الكيلومتري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمن تأسيس نظام تعويضي لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 8 والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه
والتّكوين لما بعد التدرج المتخصئّص والتّأهيل
الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-99
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1420 الموافق 27
يونيو سنة 98 والمتضمّن تأسيس تسبيقة
لتسديد مصاريف اقتناء المؤلّفات والوثائق العلميّة
والبيداغوجية لصالح أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين, المعدل.5 رجب عام 1422 اهف
3 أكتوبر سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادّة 56 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط توظيف الأساتذة
المشاركين والأساتذة المدعوين وعملهم في مؤسّسات
التّعليم والتكوين العاليين.

الباب الأول

الأساتذة المشاركون

المادة 2 : يمكن مؤسّسات التّعليم والتكوين
العاليين أن توظف عن طريق عقد؛ أساتذة يسمّون
"'أساتذة مشاركين” من بين إطارات مختلف قطاعات
النشاط الوطني لتقديم تدريس وتكوين متخصنّصين.

المادّة 3 : يوظّف الأساتذة المشاركون بصفة :
- أستاذ مساعد مشاركء
- أستاذ محاضر مشارك.

- أستاذ مشارك.

المادة 4 : يلتزم الأساتذة المشار كون بالحجم
الساعي الموكل إليهم ومتابعة الطلبة وعند الاقتضاءء
تأطير مذكرات نهاية التدريب وتحضير الدروس
وضمان تحيينها والمساهمة في أعمال الفريق
البيداغوجي المعني.

ويجب عليهم أيضا ضمان السير الحسن
للامتحانات وتصحيح أوراقها.

يمكن أن يرخّص المجلس العلمي أو البيداغوجي
المختصٌ للأساتذة المشار كين الحاملين شهادة
دكتوراه الدولة أى شهادة معادلة بتأطير مذكرات ما بعد
التدرج.

المادة 5 : يوظّف الأساتذة المساعدون
المشاركون من بين :

- حاملي شهادة التكوين العالي لما بعد التدرج
المتخصّص أو شهادة معادلة الذين يثبتون خبرة
مهنية لا تقل عن خمس (5) سنوات»

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- حاملي شهادة التكوين العالي للتدرّج ذي الطور
الطويل أو شهادة معادلة الذين يشبتون خبرة مهنيّة
لا تقل عن عشر (10) سنوات من بينها خمس (5)
سنوات في منصب تأطير.

ويكلّفون بضمان حجم ساعي أسبوعي قدره أربع
(4) ساعات من الدروس أو ست (6) ساعات من الأعمال
التطبيقية و/أو الموجهة.

المادة 6 : يوظّف الأساتذة المحاضرون
المشاركون من بين : ْ

- حاملى شهادة الدكتوراه أو شهادة معادلة الذين
يثبتون خبرة مهنية لا تقلّ عن ثلاث (3) سنوات»

- حاملى شهادة الماجستير أو شهادة معادلة الذين
يثبتون خبرة مهنية لا تقل عن سبع (7) سنوات.

ويكلّفون بضمان حجم ساعي أسبوعي قدره أربع
(4) ساعات من الدروس عن طريق المحاضرة.

المادة 7 : يوظّف الأساتذة المشار كون
من بين :

- حاملى شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة معادلة
الّذين يثبتون خبرة مهنية قدرها سبع (7) سنوات.

- حاملى شهادة الدكتوراه أو شهادة مغادلة الّذين
يثبتون خبرة مهنية قدرها عشر (10) سنوات.

ويكلّفون بضمان حجم ساعي أسبوعي قدره أربع
(4) ساعات من الدّروس عن طريق المحاضرة.

المااّة 8 : يمضى الأساتذة المشاركون عقدا
لمدّة لا تتجاوز عشرة (10) أشهر في السنة الجامعية

المعنية.

ويتعيّن عليهم استكمال المسار الدراسي الذي
وظّفوا من أجله .

يمكن تجديد العقد للسنة الجامعية الموالية بعد
تقييم أداء الأستاذ المشارك من طرف المجلس العلمي
أو المجلس البيداغوجي المختص في المؤسّسة التي
يمارس الأساتذة المشاركون تدريسهم بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوزريّة الجزائريّة 7 العدد. 57

المادّة 9 : لا يمكن إمضاء سوى عقدا واحدا

بصفة أستاذ مشارك ويتنافى مع ممارسة أي مهمَّة
تعليم أو تكوين باعتبارها عملا ثانويا.

يجب أن يرخص للأستاذ المشارك صراحة من
هيئته المستخدمة ويقدّم عند توظيفه ملفا يتضمّن كل
الوثائق المثبتة رتبته وشهاداته وخبرته المهنيّة.

المادة 10 : يكافاً الأستاذ المشارك مقابل

- أستاذ مشارك : خمسة عشر ألف ديثار
(15.000 دج)؛

- أستاذ محاضر مشارك : ثلاثة عشر ألف
وخمسمائة دينار (13.500 دج)؛

- أستاذ مساعد مشارك : اثنا عشر ألف ديثار
(12.000 دج).

الباب الثاني
الأساتذة المدعوون

المادّة 11: يمكن مؤسّسات التّعليم والتكوين
العاليين أن توظف عن طريق عقد أساتذة
يسمّون"أساتذة مدعوين" من بين أساتذة التّعليم
والتّكوين العاليين ومستخدمي البحث, لتقديم
تدريس خلال فترة محدودة زمنيا.

المادّة 12 : يمكن أن يجري توظيف الأساتذة
المدعوين من بين الأشخاص المقيمين على التراب
الوطني والأشخاص المقيمين بالخارج.

ويدعى هذان الصّنفان من الأشخاص على التواليء
في صلب النص الأساتذة المدعوين
المقيمين"و"الأساتذة المدعوين غير المقيمين".

الفصل الأول

الأساتذة المدعوون المقيمون

المادة ‏ 13: يوظف الأساتذة المدعوون
المقيمون من بين :

- الأساتذة والأساتذة الاستشفائيين الجامعيين»؛

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001 م

- الأساتذة المحاضرين والأساتذة المحاضرين
الاستشفائيين الجامعيين.

- مديري البحث.

- أساتذة البحث.

ويمكن أيضا توظيف أساتذة للتّعليم والتكوين
العاليين والأساتذة الباحثين الحاصلين على شهادة
دكتوراه الدولة أو شهادة معادلة.

المادة 14 : يتَدخّل الأساتذة المدعوون
المقيمون في طور التكوين العالي لما بعد التدرج في
شكل دورات مغلقة تدوم مدّة أقصاها ثلاثون (30) يوما
بعنوان سنة جامعية,. يمارسون خلالها نشاطات
تدريس في شكل محاضرات وحلقات ونشاطات تأطير.

المادّة 15 : يمكن كذلك توظيف أساتذة من
جنسية أجنبية ممّن يعلّمون في المؤسّسات للتّعليم
والتكوين العاليين الجزائرية بصفة أساتذة مدعوين
مقيمين وفق الشّروط المنصوص عليها في المادّة 13

0

أعلاه.

المادة ‏ 16 : يتعيّن على الأساتذة المدعوين
المقيمين مسبقا استكمال مهامهم القانونية الأساسية

المادة 17 : يتقاضى الأستاذ المدعو المقيم
الموظّف تطبيقا للفقرة الأولى من المادّة 13 أعلاه.
مكافأة يحسب مبلفها بالرجوع إلى الأجر القاعدي
الشهري وتضاف إليه منحة التبعة الخاصّة المدفوعة
بعنوان رتبته أو منصب عمله الأصلي.

يتقاضى الأستاذ المدعو المقيم الموظف تطبيقا
للفقرة الثانية من المادّة 13 أعلاه؛ مكافأة بالرُجوع
إلى الأجر القاعدي الشهري ومثحة التبعة الخاصّة
المرتبطة برتبة أستاذ محاضر.

تدفع المكافأة بالتَناسب مع عدد أيام نشاطات
التدريس المقدمة فعليًا بما فيها أيام الراحة والعطل.

المادّة 18 : تعد فترة العمل كأستاذ مدعو مقيم
فترة نشاط للمعني في هيئته المستخدمة التي

تستمر في دفع راتبه.

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001 م

المادة 9 1 : تؤخذ مصاريف التنقل ذهابا وإيابا
للأساتذة المدعوين المقيمين وكذلك مصاريف
إقامتهم على عاتق ميزانية تسيير مؤسَّسة التعليم
والتكوين العاليين المستقبلة عندما تكون هذه الأخيرة
واقعة خارج المدينة مقر الهيئة المستخدمة.

في حالة تعذّر منح الأستاذ المدعو المقيم تذكرة
سفر.؛ تعوّض المؤسّسة المستقبلة المصاريف
المدفوعة من قبل المعني على أساس التّعويض
الكيلومتري لاستعمال السيارة الشخصية حسب
الشروط المقررة في التنظيم المعمول به.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلف بالتّعليم
العالي.

الفصل الثاني
الأساتذة المدعوون غير المقيمين

المادّة 20 : يوظّف الأساتذة المدعوون غير
المقيمين من بين الشخصيات العلمية من جنسية
جزائرية المقيمة بالخارج والشخصيات العلمية من
جنسية أجنبية. الذين يثبتون الرتب والشهادات
المطلوبة للتدريس في أطوار التكوين العالي لما بعد
التدرج. ِ

المادّة 21 : يتدخّل الأساتذة المدعوون غير
المقيمين في أطوار التكوين العالي لما بعد التدرج
في شكل دورات مغلقة يمكن أن تدوم مدّة أقصاها
ثلاثون (30) يوماء يمارسون خلالها نشاطات تدريس
في شكل محاضرات و حلقات ونشاطات تأطير.

يمكن دعوة الأستاذ المدعو غير المقيم للتدخّل
ثانية لمدّة أقصاها ثلاثون (30) يوما بعنوان نفس
السنة الجامعية.

المادّة 22 : يتقاضى الأساتذة المدعوون غير
المقيمين الموظّفون تطبيقا للفقرة الأولى من المادة
3 أعلاه, مكافأة تحسب بالرجوع إلى مبلغ الأجر
الأساسى الملحق بالدرجة الخامسة لصنف ترتيب
نظيره الجزائري ويضاف إليها النظام التعويضي
المطابق له.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 57

يتقاضى الأساتذة المدعوون غير المقيمين
الموظفون تطبيقا للفقرة الثانية من المادّة 13 أعلاه.
مكافأة تحسب بالرجوع إلى مبلغ الأجر الأساسي
الملحق بالدرجة الخامسة لصنف ترتيب رتبة أستاذ
محاضر ويضاف إليها النظام التعويضي المطابق له.

تدفع المكافأة بالتناسب مع مدة أيام نشاطات
التدريس المقدّمة فعليا بما فيها أيام الراحة والعطل.

المادة
المقيمين في مجال تحويل مكافأتهم المدفوعة بعنوان

3 : يستفيد الأساتذة المدعوون غير

المادة
المقيمين من التكقّل بمصاريف تقلهم ذهابا وإيابا
وكذلك مصاريف إقامتهم على عاتق ميزانية تسيير
مؤسّسة التعليم والتكوين العاليين المستقبلة حسب
الشروط المحددة في القرار المذكور في المادّة 19
أعلاه.

4 : يستفيد الأساتذة المدعوون غير

المادّة 25 : يستفيد الأساتذة المدعوون غير
المقيمين عند استلام وظائفهم من تسيبيقة على
المكافأة تحسب وفق الشروط الآتية :

- إقامة لمدّة تقل عن خمسة عشر (15) يوما أو
تساويها : مائة فى المائة (6100) من المكافأة.

- إقامة لمدّة تفوق خمسة عشر (15) يوما :

سبعون فى المائة (70 #) من المكافأة.

الباب الثالث
المادّة 26 : يلفى المرسوم التنفيذي رقم
37-0 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يثاير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

٠

المادّة 7 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1422 الموافق
أل أكتوبر سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

