6- بنتلد دال
: القشرة البيضاء
1- كنتات وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة
2 -سيزار
3 - كونكيرات قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 جمادى
- كوسموس الأولى عام 1422 الموافق 6 غفشت
5- ديامان سنة 2001 يحدد كيفيات متابعة
6-ديتا وتقويم حساب التّخصيص الخاص رقم
7- الفيرا 2 - 302 الذي عنوانه 'صندوق ترقية
8- أيستيما التّنافسية الصنناعية".
9- إيسكورت
0- فابولا
1- فاموزا إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

2- فولفا والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة 'المكلّف

3- فريزيا 3 بالميزائيّة.

4- قرائولا

5- إيدول - بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-5

6- إيلونا المؤرخ في 5 رمضان عام 5 الموافق 15
6- أرمادا ." فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة

7- عتيقة

7-إسنا
8 - جيرلا - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 319
8- اطلس 9- كيني باك | المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
89- البراكة 0- كينق ستون سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير
0- بيبران: 1 - كوريقان الصناعة وإعادة الهيكلة.2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى ‎١‏ م التنفيذي رقم

0- 192 المورخ في 14 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 16 يوليو سنة 2000 الذي يحدد كيفيّات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 102- 302
الذي عنوانه "صندوق ترقية التنافسية الصناعية”
لاسيما المادة 9 منه.

يقرّران .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 9 من
المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 192 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1421الموافق 16 يولتواسنة

0 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التّخصسيص"

الخاص رقم 102- 302 الذي عنوانه "صندوق ترقية
التنافسيّة الصناعية ". يحدد هذا القرار كيفيات
متابعة هذا الحساب وتقويمه.

المادّة 2 : الحصول على إعانات صندوق ترقية
التنافسية الصناعية مفتوح للمؤسسات الصناعية
ومؤسسات الخدمات المرتبطة بالصناعة للقطاعين
العمومي والخاص التي تستجيب لشروط القابلية
المحددة من قبل اللجنة الوطنية للتنافسية الصناعية.

المادّة 3 : تبرم اتفاقية بين الوزير المكلف
بالصناعة وإعادة الهيكلة والمؤسسة المستفيدة تحدد
على الخصوص كيفيات تطبيق وتنفيذ العمليات
المستفيدة من إعانات الصندوق,؛ والحقوق والواجبات
وكذلك مبلغ الإعانات الممتوحة.

المادّة 4 : لا ينبغى استعمال هذه الإعانات إلا
للغايات التي منحت من أجلها.

الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 56

المادّة 5 : تتم متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
الإعانات الممنوحة من طرف مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة وإِعّادة الهيكلة. وبهذه الصنّفة يمكن لهذه
المصالح أن كَل كل الوثائق والمستندات الضرورية
الخاصة بالمحاسبة.

المادة 6 : تخضع الإعانات الممنوحة لأجهزة
المراقبة التابعة للدولة طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7 : يجب إسال حصيلة سنوية عن إستعمال *
الإعانات تبيِّن مبالغ الإعانات الممنوحة وكذلك قائمة .
المستفيدين وترسل إلى وزارة المالية في نهاية كل
سنة مالية.

المادّة 8 : توضح كيفيات تسيير حساب
التّخصيص الخاص رقم 102- 302 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التنافسيّة الصناعية” كلما دعت
الحاجة إلى ذلك بتعليمة صادرة عن الوزير المكلّف
بالماليّة. ‎٠‏

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 6 غشت سنة 2001.

وزير الصناعة الوزير المنتدب
البيكلة

وإعادة

عيد المجيد مناصرة

ل ا ا اس و ها

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزاتر
