وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1422 الموافق
3 سيتمبر سثنة 2001 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير اقتراضات الدولة
والتزاماتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤْرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 13 شوؤّال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السنَّيِّدَ إبراهيم جمال كسالي.

مديرا لاقتراضات الدولة والتزاماتها بوزارة المالية.,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد إبراهيم
جمال كسالي. مدير اقتراضات الدولة والتزاماتهاء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1422 الموافق
38 سبتمبر سنة 2001.

أد هد "
مر لسي

المطبعة

5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001 م

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1422 الموافق
83 سبتمبر سنة 2001, يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى نائب مدير عمليات
الميزانيّات في المديريّة العامَّة
للمحاسبة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَيّد محمّد قاصدى.
نائب مدير لعمليات الميزانيّات فى المديرية العامة
للمحاسبة بوزارة المالية. ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَبّد محمّد
قاصدي؛ نائب مدير عمليات الميزانيّات في المديرية
العامة للمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛, باسم
وزير الماليّة, على جميع وثائق النفقات بما في ذلك
أوامر الدّفع المتعلّقة بتنفيذ ميزانية وزارة الماليّة,

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1422 الموافق
8 سبتمبر سنة 2001.

مر
0 مدلسي

الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر