
مرسوم رئاسي رقم 01- 291 مؤرخ في 13
رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2001, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) منه, :

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 01

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو
سنة 2001 و المتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّّصة
لميزانيّة التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 180-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغفى من ميزانية سنة
1 اإعتماد قدره عشرون مليون دينار5 رجب عام 1422 ه
3 أكتوبر سنة 2001م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57
(20.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - التعليم العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه.
احتياطي مجمّع". بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

ِ ِ الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المادّة 2: يخْصّص لميزانية سنة 2001 م :

الشّعبيّة .
اعتماد قدره عشرون مليون ديثار (20.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي حزر بالجزائر في 13 رجب عام 1422 الموافق
والبحث العلمي وفي الأبواب المبيّنة في الجدول أؤل أكتوبر سنة 2001.
الملحق بهذا المرسوم . عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخملّصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0م..8

الإدارة المركزية - حظيرة السب 8.10

14. .06

أشغال
الإدارة المركزية - صيانة المباني 0 6.10
6.0
مجموع العنوان الثالث 20.0
مجموع القرع الجزئي الأول 20.0
مجموع القرع الأول 20-0

مجموع الاعتمادات المخصصة 060 ...20

5 رجب عام 1422 ها

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ‏ 57

3 أكتوبر سنة 2001 م

