
قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 6 غفشت سنة 2001
ويتمّم القرار المؤرّخ في 21 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 21 مايو سنة 1995
الذي يحدد قائمة أصناف البطاطا
والحبوب والكروم وأنواع الأشجار
المثمرة المسموح بها لإنتاج
والتسويق. المعدّل والمتمّم.

يعدّل

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 12
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق
أول يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الفلاحة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 284
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 38 والمتعلق بالتتظيم الخاص
بالبذور والشتائل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 21 مايو سنة 1995 الذي يحدد
قائمة أصناف البطاطا والحبوب والكروم وأنواع
الأشجار المثمرة المسموح بها للإنتاج والتّسويق.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 8 يونيو سنة 1998 الذي يحده
تشكيلة لجنة التّصديق التّقنية للأنواع وسيرهاء
المعدل والمتمّم؛2 رجب عام 1422 ها
0 سبتمبر سنة 2001 م

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم القرار المؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 21 مايو سنة 1995. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل قائمة أصناف الحبوب
والبطاطا المسموح بها للإنتاج والتّسويق والملحقة
بهذا القرار ؛ وتتمّم القائمة الملحقة بالقرار المؤرّخ
في 21 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 21 مايو سنة
5 المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 6 غشت سنة 2001.

السعيد بركات
الملحق الأول

القائمة المؤقتة لأصناف الحبوب
المسموح . بإنتاجها . وتسويقها

الصتنف : القمح الصلب

1- أردنتي 83- كريم

2 - أريبس 4- كبير
38- بليغ 02 5- محمد بن بشير
4- البيبان 6-ورسنيس
5- بيدي17 7- واد زناتي
6- الشام 3 8- آم رابي
7- شان س 98 - ساحل
8- شقران 0 - سباعو
9- يدر 1-سرسق
0-قط الصلب 2- طاسيلي
11-هضبة3 38- واحة

2 - هقار 4 - زيبان

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزاثريَّة / العدد 56

الصنف : القمح اللين
1 - عين عبيد 1-نسر
2 - منزة 2 - رومال
38- بني سليمان 3 -سيدي عقبة
4- شلف 4- سومام
5 - فلورونس أورور 5 - ستر مبيلي
6-هضاب 6- تسالة
7- حضنة 7 - ويست براد
8- إيسر 8- ياكوراروخو
9- ماهون ديمياس 9- زياد
0- ميموني 0- زيدان
الصنف : الشعير
1 - عين الفوارة 0 - تيكل
2- بديعة 1 - برنسيس
38- بحرية 2- بلزانت
4-دهبية 8 - روبال
4 - رمادة
5- جبل
5- ريحان 03
8 - إكسبراس 6- سعيدة 183
7- حمراء 7 -سقراء
8- مجستيك 8- تشدرات
9- نايلية 9- فرتيج
الصنف : الخرطال
1- بحري 5- قالمة
32- كثال 6- حامل
7- الأحمر
3 - غربي 8- الأكحمل
4 - قبلي 9 - نور
الصنف : التريتكال
1- ملياني 6- إفري
2 * بابور 7 - توربيدو
3 -شلئلوة
4- شريعة 8- تريك
5-شلية 9- ماجسترال

ا مج ما مج اح حم الج مج م الاج ااا الى م للا ات ما مج الال ات تمت ااا لتحم لاا لح نس ات لح ا ا ل ا ما
' 77 2 رجب عام 1422 ه
لجريدة الرسميّة. للجمهوريّة لجزه ثريّة 0 سبتمبر سنة 2001 م

الملحق الثاني 2- لاتونا
القائمة المؤقتة لاصناف البطاطا 38- ليزيتا
المسموح بإنتاجها وتسويقها - 4-لولا
الصنف :
الصنف : القشرة الحمراء :

1 - استيريكس 22 - كندور
2- بارنة 8- كرودة
3- بارتينة 4- أوليفا
4- كاردينال 5- اسكار 0
5- كارمين -نيكو
0 رمين 8 راجا

- شيفتان 1- نوفيتا
07 كليوباشرة 7- راد كارا خوك

- كليوباثرة 2- أوبيلكر
0 8- راد بونتياك د
8- كورالي 53
9 - كورتادو 9- و رزار
0-ستمستار

5- مرادونا

6- ميراكل

7- موناليزا
8- مونديال
9- نثافان

- أوزيران
4- أوستارا

0- ديزيري :
‎١‏ 5- بامينا

1-دوري 1- سنونيا
6- بنتلد دال
: القشرة البيضاء
1- كنتات وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة
2 -سيزار
3 - كونكيرات قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 جمادى
- كوسموس الأولى عام 1422 الموافق 6 غفشت
5- ديامان سنة 2001 يحدد كيفيات متابعة
6-ديتا وتقويم حساب التّخصيص الخاص رقم
7- الفيرا 2 - 302 الذي عنوانه 'صندوق ترقية
8- أيستيما التّنافسية الصنناعية".
9- إيسكورت
0- فابولا
1- فاموزا إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

2- فولفا والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة 'المكلّف

3- فريزيا 3 بالميزائيّة.

4- قرائولا

5- إيدول - بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-5

6- إيلونا المؤرخ في 5 رمضان عام 5 الموافق 15
6- أرمادا ." فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة

7- عتيقة

7-إسنا
8 - جيرلا - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 319
8- اطلس 9- كيني باك | المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
89- البراكة 0- كينق ستون سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير
0- بيبران: 1 - كوريقان الصناعة وإعادة الهيكلة.

2 رجب عام 1422 ه
0 سبتمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى ‎١‏ م التنفيذي رقم

0- 192 المورخ في 14 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 16 يوليو سنة 2000 الذي يحدد كيفيّات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 102- 302
الذي عنوانه "صندوق ترقية التنافسية الصناعية”
لاسيما المادة 9 منه.

يقرّران .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 9 من
المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 192 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1421الموافق 16 يولتواسنة

0 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التّخصسيص"

الخاص رقم 102- 302 الذي عنوانه "صندوق ترقية
التنافسيّة الصناعية ". يحدد هذا القرار كيفيات
متابعة هذا الحساب وتقويمه.

المادّة 2 : الحصول على إعانات صندوق ترقية
التنافسية الصناعية مفتوح للمؤسسات الصناعية
ومؤسسات الخدمات المرتبطة بالصناعة للقطاعين
العمومي والخاص التي تستجيب لشروط القابلية
المحددة من قبل اللجنة الوطنية للتنافسية الصناعية.

المادّة 3 : تبرم اتفاقية بين الوزير المكلف
بالصناعة وإعادة الهيكلة والمؤسسة المستفيدة تحدد
على الخصوص كيفيات تطبيق وتنفيذ العمليات
المستفيدة من إعانات الصندوق,؛ والحقوق والواجبات
وكذلك مبلغ الإعانات الممتوحة.

المادّة 4 : لا ينبغى استعمال هذه الإعانات إلا
للغايات التي منحت من أجلها.

الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 56

المادّة 5 : تتم متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
الإعانات الممنوحة من طرف مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة وإِعّادة الهيكلة. وبهذه الصنّفة يمكن لهذه
المصالح أن كَل كل الوثائق والمستندات الضرورية
الخاصة بالمحاسبة.

المادة 6 : تخضع الإعانات الممنوحة لأجهزة
المراقبة التابعة للدولة طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7 : يجب إسال حصيلة سنوية عن إستعمال *
الإعانات تبيِّن مبالغ الإعانات الممنوحة وكذلك قائمة .
المستفيدين وترسل إلى وزارة المالية في نهاية كل
سنة مالية.

المادّة 8 : توضح كيفيات تسيير حساب
التّخصيص الخاص رقم 102- 302 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التنافسيّة الصناعية” كلما دعت
الحاجة إلى ذلك بتعليمة صادرة عن الوزير المكلّف
بالماليّة. ‎٠‏

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 6 غشت سنة 2001.

وزير الصناعة الوزير المنتدب
البيكلة

وإعادة

عيد المجيد مناصرة

ل ا ا اس و ها

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزاتر
