جل

مرسوم تنفيذي رقم 01 - 316 مؤرّخ في 28
رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 يتضمّن مركز
ثقافي إسلامي وتحديد قائوته
الأساسي.

إحداث

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرٍ الشؤون الدينية
والأوقافء

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛‎١‏ 4 شعبان عام 2 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

‏- وبمقتضى الأمر رقم 07-72 المؤرخ في 6
صفر عام 1392الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي ونظامه الإدادي
والماليء

‏- وبمقتضى القانون رقم 0 المؤرغ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سثة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يولي سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المخاسبة.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16
صقر عام 7 الموافق 2 يؤليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني؛

‏إ - وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 2
| شؤال عام 1417 الموافق 6 مازس ستة 1997
والمتعلّق بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

‏- وبمقتضى القانون زقم 04-98 المؤرخ في 20

‏صفر عام 1419 الموافق 15 يوني نسننة 1998
والمتعلّق بحماية التراث ث الثقافي»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 59-5 المؤرّخ في

‏أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 5
والمتضمّن القانون الأساسي التمونجي لعمال :

‏المؤسّسات والإدارات العموميّة,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في ©
9 ذي القعدة عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1986 :

‏والمتعلّق بالتمننيف الفرزغي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2409
المؤرخ في 7 رجب عام 0 الموافق 27 أكتوبر
سنة 9 والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدّولة, :

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000

‏المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 ©

‏غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01 .
يع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو :

‏المؤرخ في 8 ربيع
سنة 1 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏الجنريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الشؤون
الدينية.

‏:د وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدّل
والمتمّم

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤّرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمَّن القانون الأساسي الخاص
بعمال قطاع الشؤون الدّينيّة, المعدل والمتمّم»؛
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
2009-0 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدّد تنظيم
مصالح الشؤون الدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

‏يرسبم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مركز ثقافي إسلامي وتحديد قانونه الأساسي.

‏الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

‏المادة 2 : المركز الثقافي الإسلامي مؤسّسة
عموميّة ذات طابع إداري؛ يتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي ‎٠‏ ويدعى في صلب النص
"المركز".

‏المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف ويكون مقره
بمدينة الجزائر ويمكن أن تلحق به فروع داخل
الوطن وخارجه.

‏المادّة 4 : تنشاً فروع المركز في الولايات
ويحدّ تنظيمها بموجب قرار وزادي مشترك بين
الوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير
المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
ووزير الشؤون الخارجية في حالة إنشائها خارج
الوطن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادّة 5 : يتكفل المركزء قي إطار المخطط
الوطني لترقية الثقافة الإسلاميّة ومهام الوزارة
الوصية؛ وفي حدود صلاحياته. بما يأتي :

- بعث الثقافة الإسلامية وتوسيعها ونشرها
والسّهر على ازدهار الفكر الإسلامي الأصيلء

- وضع برامج ومخططات العمل المتعلّقة بتنظيم
المحاضرات والندوات والتظاهرات الثقافية المختلفة
والأيام الدراسية والملتقيات الجهوية والوطنية
والدولية؛

- القيام بالدراسات والبحوث المتعلقة بالفكر
والتراث الإسلاميين»

- اتخاذ التدابير اللازمة للمساهمة في تحقيق
الأهداف الكبرى المدرجة ضمن برامج الوزارة الوصية.
فيما يتعلّق بإبراز دور الحضارة الإسلامية في تطور
الإنسانية وتقدمهاء

- السّهر على جمع وترتيب وحفظ جميع الأدوات
والوسائل المكتوبة والسمعية والمصورة والتجهيزات
الكقيلة بأداء مهامه.

- تبادل المعلومات والخبرات العلمية مع
المؤسّسات العلمية والثقافية الوطنية والدولية في
مجال الفكر الإسلامي»

- إصدار وإنتاج ونشرمايأتي :

أ- برامج الإعلام الآلي وفتح مواقع ضمن
"الأنترنات”»

ب - مجلة عن نشاط المركز»

ج - أشرطة سمعية وسمعية بصرية.

- تشجيع الدراسات والبحوث الإسلامية
المتخصصة في مختلف العلوم الإنسانية؛

- إحياء الأعياد الدينية والوطنيّة بالتنسيق مع
الهيئات المعنية.

المادة 6 : ينفذ المركز برنامج عمله بالتنسيق
مع هياكل وأجهزة القطاع المركزية والمصالح غير
الممركزة.

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 7 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيره
مدير؛ ويزود بمجلس توجيه.
القرع الأول
مجلس الإدارة
المادّة 8 : يتكوّن مجلس الإدارة من :
- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الدينية
والأوقاف, رئيساء
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل«الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.
- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.
- ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.
- ممثل منتخب عن عمال المركز.
يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

المادّة 9 : يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي
شخص كفء من شأنه أن يفيده في المسائل المدرجة
في جدول أعماله.

المادّة 10 : تتولى مهام كتابة مجلس الإدارة
أمانة مدير المركز.

المادة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب
قرار يصدره الوزير الوصيء بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. ‎١‏

ويتم استخلاف أعضاء مجلس الإدارة بالكيفيَّات

المادّة 12 : يتداول مجلس الإدارة في إطار
التّنظيم المعمول به وفي حدود اختصاصاته في
المسائل المتعلقة بما يأتي :

- النظام الداخلي للمركز وفروعه,

]4 عبان عام 1422 ه
1 لكتوير سنة 2001 م

- برنامج العمل السنوي والمت عد السنوات
للمركز وفروعه والتقرير الستوي لنشاط المركزء

- ميزانية وحسابات المركز وفروعه؛
- قبول الهبات والوصاياء

- أية مسألة أخرى متعلّقة بنشاط المركز.

المادّة 13: يدرس مجلس الإدارة ويقترح
التدابير التي من شأنها تحسين سير المركز
وتنظيمه وتحقيق أهدافه. :

المادة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) على الأقل في السنة بناء على
استدعاء من رئيسه.؛ الذي يحدد جدول أعمال
الاجتماعات المقترحة من مدير المركز ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الضرورة إلى
ذلك, بناء على طلب من رئيسه أوثلثي ( 2 ) أعضائه
أو بطلب من مدير المركز.

2

المادّة 15 : يرسل الرئيس استدعاءات فردية
إلى أعضاء مجلس الإدارة مصحوبة بجدول الأعمال
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 16 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة
إلا بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع جديد خلال الثشمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل وتصح حينئذ
مداولاته؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 17 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين وفي حالة
تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجما.

المادّة 18: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضرء وتدون في سجل خاص ترقمه وتؤشرعليه
السلطة الوصية ويوقع هذه المحاضر الرئيس وكاتب
الجلسة.

الجريدة. الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة 7/7 العدد

المادّة 19 : ترسل محاضر المداولات إلى
السلطة الوصية للموافقة عليها خلال الأيام ‎١١‏ الثمانية
(8) الموالية لتاريخ الاجتماع .

وتصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تبليغها إلى السلطة الوصية. ما لم يكن
هناك اعتراض صريح يِبِلَعْ خلال هذا الأجل.

الفرع الثاني
مدير المركز
المادّة 20: يتولى مدير المركز تنفيذ
توجيهات السلطة الوصية ومجلس الإدارة وتعليماتها ,
كما يسهر على السير الحسن للمركز. في إطار أحكام
هذا المرسوم والقواعد العامة في مجال التسيير
الإداري والمالي للمؤسَّسات العمومية ذات الطابع
الإداري ؛ وفقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء وبهذه الصفة ‏ يكلّف على
الخصوص بما يأتي
- يعد المشاريع والمخططات والبرامج
للمركز وفروعه؛
- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحساب
الإداري للمركز ويعزضهما على مجلس الإدارة للمصادقة
عليهماء
- ينسق جميع أعمال المركز وفروعه ويراقبها
وينشطهاء
- يمثل المركز أمام القضاء في جميع
المتصلة بالحياة المدنية.

ج المقررة

الأعمال

- يمارس السلطة السلمية على جميع عمال
المركز وفروعه؛

- يعيِّن في جميع الوظائف التي لم تقرّر طريقة
أخرى للتعيين فيها وينهي مهام الأعوان الّذين
يمارسون هذه الوظائف في إطار القوانين الأساسية
السازية عليهم»

- يعدّ التقرير السنوي عن أنشطة المركز
وفروعه ويرسله إلى السلطة الوصية عند نهاية كل
سنة مالية, بعد مصادقة مجلس الإدارة عليه,. ‎١‏

- يبرم الصفقات والاتفاقيات والعقود في إطار
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 21 : يساعد مدير المركز :

- أمين عام.
- ثلاثة (3) رؤساء دوائر.

المادّة 22 : يعيّن مدير المركز والأمين العام
بموجب مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف. وتنهى مهامهما بالكيفية

المادّة 23 : يعيّن الوزير المكلّف بالشؤون

الدينية والأوقاف رؤساء الدوائر ورؤساء القروع
بقرار بناء على اقتراح من مدير المركز.

المَادة 24
في المركز.؛ بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير
الوصي والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

المادة 25 : يحدّد التنظيم الإداري للمركز
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف والوزير المكلّف بالمالية والسلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.

: تصنف وترتب المناصب العليا

الفرع الكالث
مجلس التوجيه
المادة 6 2 : يتشكل مجلس التوجيه من سبعة
(7) أعضاء يتم اختيارهم من بين الأساتذة والخبراء
في المجال الثقافي والعلمي وممثلي الإدارات
والهيئات الآتية :
- المجلس الإسلامي الأعلى.
- الوزارة المكلّفة بالتعليم العالي والبحث
العلمي. :
- الوزارة المكلّفة بالتربية الوطنيّة.
- الوزارة المكلفة بالاتصال والثقافة.
- الوزارة المكلّفة بالصحة والسكان.
- مؤسّّسة العصر للمنشورات الإسلاميّة.
- المجلس العلمي لمؤسَّسة المسجد بولاية
الجزائر»
- الإمام الأعلى رتبة في الجامع الكبير بالجزائر

العاصمة.

يحضر مدير المزكز اجتماعات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا.

4 شعبان عام 1422 ه
1 لكتوبر سنة 2001 م

المادّة 27 : يمكن مجلس التوجيه الاستعانة
بأي شخص من شأنه أن يفيده في جدول أعماله.

المادة 8 2 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدّة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار يصدره
الوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف. بناء على
اقتراح من الإدارات والهيئات المذكورة في المادّة 26
أعلاه.

المادة ‏ 29 : تتنافى العضوية في مجلس
التوجيه مع ممارسة وظيفة سياسية أو انتخابية.

المادة 0 : تفقد صفة العضوية في مجلس
التوجيه بما يأتي :

- الاستقالة.
العجزء
- الوفاة.
يتم استخلاف العضى الفاقد العضوية حسب
الشروط والكيفيات المبينة في المادّة 28 أعلاه؛ وذلك
حتى انتهاء العهدة الجازية. 1

المادة 31 : ينتخب مجلس التوجيه رئيسه
من بين أعضائه.

المادة 2 : يجتمع مجلس التوجيه في
دورةعادية مرتين (2) على الأقل في السنة بناء على
استدعاء من رئييسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه أوبناء على طلب
من مدير المركز أو ثلشي ( .2 ) أعضائه.

المادّة 33 : يتداول مجلس التّوجيه ويدلى
بآراء وتوصيات في المواضيع التي تخص النشاط
الثقافي للمركز وفروعه .لا سيما فيما يأتي :

- مشاريع البحث والدراسات المبرمجة سنوياء.

- برامج النشاط الثقافي وحماية التراث.

- آيّة مسألة أخرى ذات طابع ثقافي يطرحها مدير
المركز.

المادّة 3.4 : يعد مجلس التوجيه نظامه
الداخلي؛ ويصادق عليه.

4 شعبان عام 71422ه
1 اكتوبر سنة 2001 م

المادة ‏ 35: يعد مدير المركز مشروع
الميزانية التقديرية السنوية ويعرضه على مجلس
الإدارة, ثم يرسله إلى الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالمالية ليوافقا عليه.

المادّة 6 3 : تشتمل ميزائيّة المركز على باب
للإيرادات وباب للثّفقات. : :

أ - في باب الإيرادات"

- الإعانات التي تقدمها الدولة للمركز.

- الإعانات التي تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسّسات والهيئات الوطنية والمنظمات الدولية
في إطار مايسمح به القانون»

- الهبات والوصاياء

- الموارد المتأتية من نشاط المركز.

ب - في باب النفقات +

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النّفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز وفروعه.

المادة 37 : مدير المركز هو الآمر بالصرف
لميزانيَّة المركز وفروعه. ويمكن أن يكون رئيس
الفرع آمرا بالصرف ثانويا بتفويض من مدير المركز.

المَادّة 318 :تسند عمليات تنفيذ ميزائنية
المركز إلى عون محاسب يعيّنه الوزير المكلّف
بالماليّة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 39 : تلغى أحكام الأمر رقم 07-72
المؤرخ في6 صفرعام 1392 الموافق 21 مارس سئة
2 أوالمذكور أعلاه, وأحكام القانون الأساسي الملحق
به.

المادّة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُبِيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 61

