
(الباقي بدون تغيير)

قرار مؤرّخ في 9 جمادى التّانية عام 1422

الموافق 28 غشت سئة 2001 يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 1839
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
امايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛2 رجب عام 1422 ه
71 اكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
| ديسمبر سئة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة
“والغا زيّة وتغيير أماكتها وبالمراقبة, لاسيّما
المادة 13 فته"
‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبز سنة. 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانوئيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري؛

وبمتقتضنى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 280
المؤّرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
شبتمبن سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
| . للمؤسّسة البعموميّة ذات الطّابع الصنّناعي والتّجاريّ

"سوئلفاز".
ّ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
| المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمتاجام»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمنتضمّن المضادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت تبوزيع الطّاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوئلغاز"
المؤرخ في 3 مارس سنة 2001

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ”ما ايأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من ‎٠‏

المرسوم.التنفيذيٌ رقم .411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- خمسة خطوط كهربائية ذات توتر ال (ات. غٍ

0 كف تربط الممرّكز الكهربنائي ذا التتوتر العالي '

حاسي مشعود غرب بالمركبين الصناعيين شمال

وجثوب التابعين للشركة الوطنية سوناطراك ( ولاية :

ورقلة 4

الجريدة النّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 43

.30 جمادى الثّانية عام 1 الموافق.16 يتاير سنة .

المادّة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة .
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ”
الشعبيّة. م 08 0000 0 :

حرّر بالجزائر في وجمادى الثائية عام 2

"الموافق 28 غشت سنة 20017

شكيبٌ خليل

وزارة -, والثقافة

