وزارة -, والثقافة

قرار وذاريّ مششرك مؤرّخ في .2.3 جمادى

الأولى عام 1422 الموافق 13 غشت سنة
1, يتضمن إحداث نشرة رسمية”
لوزارة الاتّصال والثقافة. :

إن رئيس الحكومة.؛

ووزير الاتّصال والثّقافة.

ووزيزالماليّة؛ .

- بمقتضى الأمر رقم 6 18.9 المؤرخ في167 -
صفر عام 1417الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني»

- وبمقتضى القاتون رقم 91 - 05 المؤرخ في :

1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربية؛

- وبمقتضى التمرسلوم الترئاسي رقم ]
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 6 غشت سنة. 2000 والمتضمن :

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1- 139 2
المؤْرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 1 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يمده صلاحيات وزير )
الماليّة. ٍ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 132-85
المُؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 .
مايو سنة 1995 والمتعلق بإحذاتٌ نشراك رسعيّة |
‎٠‏ للمؤسسسات والإدارا. زات العموميّة, * بت"- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحاه صلاحيّات وزير الاّصسال
والثٌقافة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99- 226
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق بعض
أحكام الأمر رقم 16-6 المؤرخ في 6 صفر عام
7 الموافق 2 يوليى سنة 1996 والمتعلّق بالإيداع"
القانوني.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى ؛ تطبيقا لأحكام المَادّة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 5- 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛. تحدث نشرة رسميّة لوزارة الاتّصال
والثّقافة.

المادة 2 : تشترك في النّشرة الرسميّة.
المنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه. جميع هياكل
الإدارة المركزيّة وأجهزتها والمصالح الخارجيّة
والمؤسٌّسات العموميّة ذات الطابع الإداري التّابعة
لوزارة الاتصال والثّقافة.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنَفيذي رقم 95- 132 المؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. تحتوي النّشرة الرسميّة لوزارة الاتّصال
والثقافة. على الخصوص, على ما يأتي :

- المراجع؛ وعند الاقتضاءء محتوى جميع
النّصوص ذات الطابع التشريعي و التنظيمي وكذلك ,
المناشير والتّعليمات الخاصّة بوزارة الاشّصال
والثقافة. ‎١‏

- المقوّرات القرديّة التي تتعلق بتسيير مسار
الحياة المهنيَّة للموظفين والأعوان العموميِّين في
الدولة التّابعين لوزارة الأتصال والثقافة وكذلك
المقررات التي تعني أصناف المستخدمين الذين
لا يتطلب فحواها نشرها في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المطبعة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العددد 58

الرسمية 27 9 و13 شارع

2 رجب عام 1422
0 اكتوبر سنة 2001م

- الإعلانات والاعلامات والبلاغات التي تصدرها
وزارة الاتّصال والثقافة.

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة لوزارة
الاتصال والثقافة مرة كل ستّة (6) أشهر باللّغة

: الوطنيّة مع ترجمتها إلى اللّغة الفرنسيّة.

المادّة 5 : تكون النّشرة الرسميّة في شكل
مصتّف يحدد حجمه وخصائصه التَّقنيَّة بمقرّر من
وزير الاتّصال والثقافة.

المادّة 6 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة
وجوبا إلى مصالج السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي؛ وإلى مفتّشيات الوظيف العمومي في
الولايات.

المادّة 7 : تقتطع الاعتمادات' الضّروريّة
لإصدار النّشرة الرسميّة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه, من ميزانيّة تسيير وزارة الاتّصال
والثقافة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 13 غشت سنة 2001.

وزير الاتّصال عن وزير الماليّة
والثقافة الوزير. المنتدب
لدى وزير الماليّة,
المكّتف بالميزائنيّة

محمد عيبو ‎١‏

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيف

جمال خرشي

عبد القادر بن مبارك - الجزائر

.

العمومي

