
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم التّنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب
عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلّق
بمراقبة الجودة وقمع الغش.

المادّة 2 : تعدل وتتمّم الفقرة الأولى من المادة
9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 39-90 المؤرّخ في 3
رجب عام 0 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يأتي :"المادّة 19 : يجب على المخابر أن تستعمل في
فحص العيّنات مناهج التّحاليل والتّجارب المطابقة
للمقاييس الجزائريّة. تصبح هذه المناهج إجباريّة
بقرار من الوزير المكلّف بالجودة؛ بعد مصادقة لجنة
تقييم وتوحيد مناهج التّحاليل والتّجارب عليها ".

( الباقي بدون تغيير).

المادّة 3 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
39-0 المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. بالمادتين 19 مكرّر
و19 مكزر 1. وتحرران كما يأتي :

“المادة 19 مكرّر : تكلّف اللّجنة المذكورة في
المادّة 19 أعلاه بما يأتي :

- إعداد مناهج التّحاليل والتّجارب وسلسلة
العيّنات وتوحيدها والتصديق عليهاء

- القيام بالتّجارب والتّحاليل بين المخابر للتاكّد
من صحّة المناهج المصادق عليها.

المادة 19 مكرّر 1 : تتشكّل اللّجنة المذكورة في '

الماذة 19 أعلاه من ممثلي :
* الوزراء :
- المكلّف بالجودة؛ رئيساء
- الدفاع الوطني؛
- الداخلية والجماعات المحليّة.
-الماليّة؛
- التّعليم الحالي والبحث العلمي»
- الصّناعة وإعادة الهيكلة.
- الفلاحة.
- الصحّة والسكان.
- المكلّف بالموارد المائية؛.
- المكلّف بتهيثة الإقليم والبيئة.

- المكلّف بالصنيدِ البحري والموارد الصيدية.

- محافظة الطاقة النوويّة.

- المركز الجزائريٌ لمراقبة النّوعيّة والرّزم؛

- المعهد الوطني للتقييس»

- الدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة.

يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير المكلّف
بالجودة؛ بناء على اقتراح الوزير المعني لمدّة ثلاث
(3) سنوات.

يجب أن تكون لدى هؤلاء الأعضاء المؤهّلات
المتّصلة بنشاط اللّجنة.

يمكن أن ينشئ رئيس اللّجنة, عند الحاجة. لجانا
فرعية متخصلصة ويستعين بخدمات خبراء وأيّ
شخص يمكنه تقديم مساهمته.

تحدّد كيفيات سير اللّجنة في نظامها الداخلي
الذي يصادق عليه الوزير المكلّف بالجودة ".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

جل

