مكاتب بقرار مشترك بين وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين اثنين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كلّ مديرية فرعية.

المادة :11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية
في وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني»
على مؤسّسات القطاع كل هيكل فيما يخصه.
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما. .

المادة 12 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 205-2000 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام
1 الموافق 31 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 لكتوبر سنة 2001..
1

