
شراء الخزيئثة

مرسوم تنفيذئ رقم
رجب عام 1422 الموافق
1. يحدد شروط
لديون البنوك المستحقة لها على
المؤسَّسات العمومية والمؤسّسات
العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المحلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالمالية.

- وبناء على الدأستور؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 36-0 المؤرخ في
14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991
لاسيّما المادتان 2 و 148 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة , المعدّل
والمتمّم ,لا سيِّما المادة الأولى منهء ©

- وبمقتضى القانون رقم 02-0 المؤرخ في
4 ربيع الأولد عام 1421الموافق 27 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0 ,لاسيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 شعبان. عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من
القانون رقم 02-2000 المؤرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1421 الموافق27 يونيو سنة 2000 والمتضمّن
قانون المالية التكميلي لسنة 2000 ؛ يحدّد هذا
المرسوم شروط شراء الخزينة لديون البنوك
المستحقة لها على المؤسّسات العمومية والمؤسّسات
العمومية ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري المحلة.

المادّة 2 : تمثل الديون القابلة للشراء من
طرف الخزينة , في إطار هذا المرسوم. الخصوم
البنكية المستحقة على المؤسَّسات العمومية
والمؤسّسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
المحلة التي أخذتها الدولة على ماتقها.- ‎١‏

المادة 3 : تصدر الخزينة لشراء الديون
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. ستدات لصالح
البنوك المعنيّة. ولا تجسد السندات المصدرة بأوراق
مالية, بل تسجل لصالح البنوك في حساب جار يفتح

لدى بنك الجزائر.

المادة :4 : يمكن أن تستبدل السندات بمبادرة
من الجهة المصدرة بأي نوع من السندات الأخرى
التي حدد مواصفاتها القانون التجاري .

المادّة 5 : تحدد مبالغ الديون؛ موضوع الشراء
وكذا كيفيات تسديدها , في إطار اتفاقية تبرم بين
الخزينة وكل بنك.

المادّة 6 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم
وكذا كيفيات وشروط إصدار السندات , عند الحاجة .
بقرار من الوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.4 شعبان غام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001م

