ميزانية التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-7
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2 : يخصّْص لميزائية سنة 2001
اعتماد قدره عشرون مليونا وستمائة وأربعة
وستون ألف دينار ( 20.664.000 دج) يقيَّد في
ميزائية تسيير وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصيد

البحري والموارد الصيدية؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1422 الموافق
5 كتوبر سنة 2001.9 رجب عام 1422 ه

7 أكتوير ايمنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية ا | 6.274.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح
. تنيت ميمت بترمو معني ميتتي ميو وموم ممم معفم قف م مقف ممم فم عقف ‎١‏ 2.257.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناومون ِ
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأوّل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

728.00

0ي. 9

2.0
2.60

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعى ل
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النققات تم | 245.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث ‎0١‏ 3.080.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم تي 0 1.400.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة | 0 0 2.401.000
ا |0 510.000

تيت أ 329.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
ٍ نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة تي | 70.000

9 رجب عام 1422 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 7 الكتوير اسن 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

.اسبت..سسس>....سس.مسسسسسسسرسمسسسوسس:جددسسسووسوسم. سس وسوسسسه:«اسسسسسس<مسدوس,و!وسوسس:سسسسسسم

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم
النفقات

السابع
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

1*1. 00
1".160.0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات

مجموع الفرع الأؤّل

20.6.0
20.0
20.0

المخصصة 20.6600

لست سمس,حسمسيسيسسسمسيسمسجسسرمسسسسمسسسسسسمامسسسس:,مسساسسوسيسسسهاا+سممسوسسسسسس.دسيسم١‏

