مرسوم رئاسي رقم 01- 303 مؤرخ في 26
رجب عام 1422 الموافق 14 أكتوبر سنة
71 يتضمن تخفيضا كلَيَا لباقي
العقوبة. :
إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على الدُستور؛ لاسيِّما المادتان 77 (6 و7)

و156 منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛
- وبناء على الرأي الاستشارئ الذي أبداه المجلس

الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور,.

المادة الأولى : يمتح تخفيض كلّي لباقي
عقوبة السّجن للمسمّى عمرة مجيد؛ المحكوم عليه من
طرف محكمة الجنايات لمجلس قضاء الجزائر بتاريخ
1 يونيو سنة 2000..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1422 الموافق
4 أكتوبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
7
