جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 18 رجب عام. 1422 الموافق
6م أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة ,2001 والمتضمن تعيين أعضاء ء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتختمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول غام 1422 الموافق 6

يونيو ستة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

تفويض إمضائهم.

ا الآتية :

6 رجب عام 1422 ه
4 ألكتوبر سننة 2001 م

1 يعيّن السنّادة الآتية أسماؤهم مديرين

للشؤون الدينيَّة والأوقاف في الولايات

- معمر بوتسونة, في ولاية الأغواط»

- عبد القادر زرؤقي؛ في ولاية باتنة؛

- فيصل العابد؛ في ولاية بسكرة.

- أمير عبد القادر حاج محمد؛ في ولاية البيّض»
- نور الدين عميرة, في ولاية خنشلة.

- جمال الدين لعوامري. في ولاية ميلة,

- جلول حجار ء؛ في ولاية عين الدقلى.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

22 جفادى الأولى عام 1422 الموافق 12 غشت استة

1 والمتضمن تعيين السيد محمد عبدو بودر بالة
مديرا عاما للضرائب,.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد عبدو
بودربالة. المدير العام للضرائب. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

: حدر بالجزائر في 8 رجب عام 1422 الموافق 8

مراد مدلسي”6 رجب عام 1422 هد
4 أكتوبر سنة 2001 م

