2 رجب عام 1422 هه م , ,
0 الكتوير سنة 2001 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثّانية مرسوم رئاسي مؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1422 الموافق 25 غشت سنة عام 1422 المواقفق 25 غشت سنة
1 يتذ ّ“. تعيين مدير النّشاط 1 20 يتضمن التعيين في وظائف
الاجتماعي في ولاية قستطيتة. عليا بالإدارة المركزية في وزارة
ّ 0 " المؤسسسات والصّناعات الصّغيرة
و والمتوسّطة.
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة 2001 بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى
يعيّنَ السّيد سعيد بوثلجة, مديرا للنّشاط الاجتماعي الّانية عام 2 الموافق 25 غشت سنة 2001
في ولاية قسنطينة. تعين السيدة والسيدان الآتية أسماؤهم في وظائف
‎١‏ : عليا بالإدارة المركزيّة فى وزارة المؤسّسات
والصّناعات الصُغيرة و المتوسسّطة :
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثّانية “عباس عبد الكريم كشرود نائب مدير
عام 1422 الموافق 25 غشت بردة | للمستخدمين والتكوين.
2001 يتخ و الت يين في وظائف يوصف جميسي, تاتب مدير لثرقية التمويل
. و ِ
عليا بالإدارة المركزية في وزارة - عائشة مسلم, نائبة مدير للدّراسات الاقتصادية.
السّكن والعمران. تنه

جل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 6 جمادى الثّانية

بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 6 جمادى عام 1422 الموافق 25 غشت سنة
القانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة 2001 1. يتضمن تعيين رئيس . دراسات
بوزارة المؤسسات والصتاعات

تعيّْن السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم فى وظائة ٍِ 5
د وهم في واف الصّغيرة والمتوسّطة.

عليا بالإدارة المركزيّة في وزارة السكن والعمران :

- محمد الأخضر علوي, رئيسا للدّيوان, ‎٠‏ بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة 2001
يعيّن السّيد محمد بحري ترشاق, رئيسا للدّراسات
- صليحة بلوشراني, مديرة للبحث والبثاء. لدى المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسّسة
- توقيق سعيدي؛ نائب مدير للتنظيم. بوزارة المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة والمتوسّطة.

- أحمد بوطة. مديرا للدّراسات؛

ل

وزارة المالية - بمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 01- 139

المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو

