
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 383 من
القانون رقم 12-1 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام
2 الموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
قانون المالية التكميلي لسنة 2001. يعدّل ويتمّم هذا
المرسوم المرسوم التّنفيذي رقم 205-6 المؤرخ في
8 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996,
المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 205-96 المؤرّخ في 18
محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

” المادّة 3 : يقيِد في هذا الحساب :

* في باب الإيرادات :

- حصنّة من الرسم الداخلي على الاستهلاك.

- مساهمات الهيئات العموميّة والخاصة.

- الهبات والوصايا.2 ها
1 أكتوبر سنة 2001 م

* في باب النّفقات :

- الأعباء المتعلّقة بدراسة الأسواق الخارجية
وإعلام المصدّرين ودراسة كيفية تحسين نوعية
المنتجات والخدمات الموجهة للتصدير »

- إعانات الدولة لترقية الصادرات عن طريق
المشاركة في المعارض المقامة في الخارج؛

- جزء من التكاليف التي يتحملها المصدرون
والمتعلقة بالبحث عن الأسواق الخارجية.

- تكلفة النقل الدولي وشحن البضائع الموجهة
للتصدير وتفريغها في الموانئ الجزائرية؛

- تمويل التكاليف المتعلّقة بتكييف المواد وفق
الأسواق الخارجية.

- الأعباء الاستثنائية الخاصة بالسنوات المالية
السابقة لإنشاء الصندوق الخاص لترقية الصادرات.

تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة على هذا
الحساب بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير
التجارة".

المادة 3 : تعذدل وتتمّم أحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 205-96 المؤرّخ في 18
محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996
المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 4 : توضّح كيفيات متابعة وتقويم حساب
التتخصيص الخاص رقم 302-084 الذي عنوانه
"الصنندوق الخاص لترقية الصادرات” بقرار مشترك
بين وزير المالية ووزير التّجارة.

يعدّ الآمر بالصّرف برنامج عمل توضّح فيه
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
"الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 61

