
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 61

مرسوم تنفيتي رقم 01- 317 مؤرخ في 28
رجب عام 1422 المواقق 16 أكتوبر
سنة 2001 صلاحيات وزير
التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني. "

.
يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني»

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85
(1و4) 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 204-2000
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 31
يوليو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحبيّات الوزير
المكلّف بالتضامن الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير التنشيط
الاجتماعي والتضامن الوطني. في إطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة
الوطنية في مجال التنشيط الاجتماعي وفي ميدان
التضامن الوطني ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيّات
والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يختص وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطنى بكل النشاطات المرتبطة
بالتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني.

وبهذه ا لصفة.؛ يتولى في حدود صلاحياته. وعند
الاقتضاء؛ بالاتصال مع الدوائر الوزارية الأخرى
ما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

في مجال التنشيط الاجتماعمي :

- المبادرة بأي ترتيب تشريعي وتنظيمي
. واقتراحه؛

- تقييم الحاجات ذات الأولوية واقتراح تدابير
التكفل بهاء

- المبادرة بالدراسات الاستكشافية الكفيلة
بتحديد اختيارات الحكومة.

- اقتراح برامج تمويل السياسات الاجتماعية
التي تقررها الحكومة والسُهر على تنفيذها
ومتابعتهاء

- الإسهام في البحث عن السبل والوسائل التي
تمكن الدولة من التحكم في التنمية الاجتماعية.

- وضع الأطر المناسبة لإدارة المؤسّسات
العمومية التابعة لوصايته وتسييرهاء

- العمل على دعم المبادرات المحلية وتطويرهاء

- تطبيق أنظمة الإعلام والتسيير والمراقبة
الملائمة لحاجات القطاع؛

- المبادرة ؛ بالاتصال مع الوزير المكلّف
بالتشغيل . بالبرامج الخاصة بدعم تشغيل الشباب
وتنفيذهاء

- وضع مخطط تنمية المنشآت القاعدية

والتجهيزات المخططة التابعة للقطاع ومتابعة تنفيذة"

بالاتصال مع الجماعات المحلية المعنية.

في مجال التضامن الوطني :

- اقتراح أدوات جديدة للحد من التهميش
والإقصاء وتقليض الفقر والإسهام في إقامتهاء

- تصور كل دراسة تهدف إلى تطوير العمل
التضامنى وتحسينه؛ وتنفيذهاء

- المبادرة؛ بالتشاور مع المؤسّسات العمومية
للدولة. بأعمال التضامن الملائمة للواقع الوطني
والمحلي»

- تشجيع ترقية كل عمل يرمي إلى توطيد
التلاحم الاجتماعي»

4 شعبان عام 1422-ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- دعم كل عمل يهدف إلى التكقل بظروف معيشة
الفئات المعرضة للخطر أو تحسينهاء

- تشجيع ترقية التشاوز مع الحركة الجمعوية
الوطنية ذات الطابع الاجتماعي والإنساني, وتطويرة.

- تنظيم العمل الإنساني مع المؤسَّسات
العمومية. واقتراح عناصر استراتيجية أو سياسة
التكفل بحاجات الطبقات المعوزة فى الميدان
الاجتماعي - الإنساني, من خلال هياكل الدولة والحركة
الجمعوية.

- وضع برامج لحماية العائلة. بالتشاور مع
الدوائر الوزارية المعنية.

- تحديد الأعمال الخاصة للتّكفل بالقئثات
الاجتماعية الموجودة في وضع صعب وتنفيذها مع
المؤسّسات العمومية للدولة والحركة الجمعوية.

- دعم أعمال التضامن الوطني عن طريق لجان
التضامن والخلايا الجوارية.

- المبادرة , بالاتصال مع السلطات المختصة.
بالبرامج الرامية إلى تشجيع أعمال المبادلات
والشراكة فقيما بين الحركة الجمعوية الوطنية
والجمعيات الأجنبية العاملة فى نفس الميدان

وتنفيذها.

المادّة 3 : يقترح وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني وضع أية مؤسّسة تنسيقية
مشتركة بين القطاعات. أو أي جهاز استشاري
وتشاوري , من شأنه أن يسمع بالتكفل الأحسن بالمهام
المسندة إليه.

المادة 4 : يقوم وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطنيء من أجل آداء المهام المسندة إليه.
بتنشيط أية دراسة استكشافية تتعلّق بتطوير
التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني وإنجازها.

المادة 5 : يبادر وزير التنشيط الاجتماعى
والتضامن الوطني. بمنظومة الإعلام والاتصال
الاجتماعى المتعلّقة بالنشاطات التابعة لميدان
اختصاصه ويضعها.

ويحدد أهدافها ويعد الاستراتيجيات المرتبطة
بها.

أ 4 شعبان عام. 11422ه

1 أكتوبر سنة 2001 م

0:

المادة 6 : يتولى وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني ما يأتي

- يساهم, مع السلطات المعنية, في المفاوضات
الدولية الثنائية أو المتعددة الأطراف المتصلة
بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية التي تلزم القطاع.

المادة 7 : يقترح وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطتي؛ قصد القيام بالمهام وتحقيق
الأهداف المسندة إليه. تنظيم الإدارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته ويسهر على سيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يساهم وزير التنشيط الاجتماعي والتضامن
الوطني في ترقية الموارد البشرية المؤهلة اللازمة
لنشاطات القطاع ويطورها.

يبادر ويقترح ويشارك في تنفيذ أعمال الدولة,
لاسيّمافي ميادين التكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى

يقدر الحاجات فيما يخص الوسائل الماد
والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة
لتوفيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
204-0 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 31 يوليو سثة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جب عام 1422 الموافق .
6 أكتوبر سنة 2001.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

61

1- 318 مؤرخ في 28
أكتوبر

الإدارة

