وزارة الموارد المائيّة. ٍ “| ”> 0 0 فاروق تاجر

بلقاسم حمدان

بموجب قرار مؤَرخ في 17 ربيع الثّاني عام يعين مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون
2 الموافق 9يوليو سنة 2001 يعين أعضاء في | رئيسا لهذه اللجنة؛ وفي حالة غيابه ينوب عنه ممثل
لجئة الطعن المختصة بموظفي وزارة الموارد الإدارة أقدمهم في المهنة أو أعلاهم في السلم الإداري.
المائيّة. الموظفون الواردة أسماؤهم أدناه :
لي .
ا زارة الشباب والرياضة"
شل الإدارة : 9 باب والىري
السادة : خلاف سليمي» قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 15 جمادى
حسان شيبان. الأولى عام 1422 الموافق 5 غفشت سنة
1. يحدد كيفيّات تطبيق المادّة 17
لعربي بغدلي. يحيد كيكيات تطبيق
ِ من المرسوم التّنفيذي رقم 55-01
مسعود تيرة» المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1421
أحمد عجابي؛ الموافق 12 فبراير ستنة 2001
والمتضمّن إحداث التثَانويّة الرياضيّة
الوطنيّة وتنظيمها وعملها.

لونيس معوش»
والسيدة فريدة عباس.
خل الموظفين

السادة : كمال قاسم

إن وزير الشباب والرياضة.
عبد اللطيف مستيرى" ووزير التربية الؤطنية.
رابح لعور ووزير الضحة والسكان»الجريدة الرُسميَّة للجنهورية الجزائريّة // العدد 59

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80- 118 '

المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 66-96
المؤرخ في7 رمضان. عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة
والسكان,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-96
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد تكوين اللجنة الوطنية لرياضة
المستوى العالي ويضبط تنظيمها وعملهاء

-وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم 55-01
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سنة 2001 والمتضمن إحداث الشثانوية
الرياضية الوطنية وتنظيمها وعملهاء لا سيما المادة
7 منه

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 55-01
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يجب أن تتوفر في التلاميذ الذين
يريدون الإلتحاق بالثانوية الرياضية الوطنية
الشروط الآتية :

26 رجب عام 11422ه
4 أكتوبر سنة 2001 م

1 - شروط القبول الأولية:

- استيفاء الشروط العامة لقبول التلاميذ فى
مؤسسات التعليم الثانوي التي يحددها وزير التربية
الوطنية.

- إثبات رخصة للإلتحاق بالثانوية الرياضية
تسلمها وزارة التربية الوطنية.

- التسجيل في قائمة التلاميذ الرياضيين الذين
يستجيبون لمقاييس وضوابط الاكتشاف والانتقاء
التي يحددها الوزير المكلف بالرياضة بناء على
اقتراح من الاتحادية الرياضية المعنية.

- إثبات شهادة طبية تؤهلهم للممارسة الرياضية
يسلمها طبيب ممارس فى الصحة المدرسية.

- اكتشاف وانتقاء التلاميذ الرياضيين الذين
يريدون الالتحاق بالثانوية الرياضية الوطنية على
أساس مقاييس مرفولوجية ووظيفية وتقنية وبدنية
ونفسانية وطبية رياضية والنتائج الرياضية التي
تحددها الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية المعنية
بالاتصال مع اللجنة الوطنية لرياضة المستوى العالي»

تعلن اللجنة التي يعينها مدير الثانوية الرياضية
الوطنية والتي يختار أعضاؤها من بين المؤطرين
البيداغوجيين للمؤسسة., بالقبول الأولي للتلاميذ
الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة سابقا.

2 - شروط القبول النهائي :

بعد إعلان القبول الأولى حسب الشروط المذكورة
أعلاه. يجب أن يخضع التلاميذ لفحوصات المراقبة
الطبية الرياضية التي تنظمها لجنة طبية مُْعينة
بمقرر من وزير الصحة والسكان.

تعلن اللجنة الطبية المذكورة سابقا أن التلاميذ
الذين اجتازوا بنجاح الفحوصات المذكورة في الفقرة
أعلاه, مؤهلون للمنافسة الرياضية ذات المستوى
العالي وتسلم لهم شهادة كفاءة طبية لهذا الفرض.

تحدد اللجنة الطبية المذكورة أعلاه طبيعة

فحوضات المراقبة الطبية الرياضية.
6 رجب عام 1422 ه
4 أكتوبر سنة 2001 م

المادّة 3 : يعلن المجلس البيداغوجي للثانوية
الرياضية الوطنية القبول النهائي للتلميذ الذي تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛ بعد
دراسة ملفه.

المادة
النهائي للتلميذ بالثانوية الرياضية الوطنية بموجب
مقرر على أساس محضر اجتماع مداولة المجلس
البيداغوجي للمؤسسة.

4: يصدر مدير المؤسسة الالتحاق

المادّة 5 : تعيد وزارة التربية الوطنية توجيه
تلميذ السنة الأولى ثانوي (جذع مشترك) الذي لم يتم
قبوله نحو مؤسسة تعليم ثانوي أخرى بعد دراسة
ملفه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادّة 6 : تخضع الثانوية الرياضية الوطنية
فيما يخص الوقاية الصحية في الوسط المدرسي إلى
الأحكام المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 5 غشت سنة 2001.
وزير الشباب وزير التربية .
والرياضة الوطنية
عبد الحميد برشيش بوبكر بن بوزيد
وزير الصحة والسكان

عبد الحميد أبركان

المطبعة الرسميَة 27 9 و13 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائر
