المخصصة 20.6600

لست سمس,حسمسيسيسسسمسيسمسجسسرمسسسسمسسسسسسمامسسسس:,مسساسسوسيسسسهاا+سممسوسسسسسس.دسيسم١‏

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 308 مؤرخ في 28
1 يتضمن إحداث المدرسة الدوليّة
الجزائريّة بفرنسا وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدّولة.
وزير الشؤون الخارجية, ووزير التربية الوطنيّة.
ووزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التربية والتكوين؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في :

4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمّن تخطيط مجموع الدارسين في
المنظومة التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 0 98 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسنبة العمومية ومجموع التنصوص
المتخذة لتطبيقه؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 0 9 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19

صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995

والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 7 - 71 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 7 - 72 المؤرخ في
86 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 أوالمتضمن تنظيم وتسيير مؤسَسات التعليم
الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 أوالمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 217 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت سنة
6 والمتضمّن إحداث لجنة وطنية تتولى
العمليات العقارية فى الخارج, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1980 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الشؤون الخارجية.9 رجب عام 1422 ه
7 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال
قطاع التربية. المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّات ذلك , المعدّل والمتمّم»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير المالية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الموضوع
المادّة الأولى: تحدث مؤسسة عمومية
تعليمية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. تسمى "المدرسة الدولية
الجزائرية بفرنسا” وتدعى في صلب النص
“المدرسة".

المادّة 2 : يحدد مقر المدرسة بباريس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يمكن إحداث ملحقات للمدرسة بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية والوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

المادة

المشتركة بين الوزير المكلّف بالتربية الوطتية
والوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

8 توضع المدرسة تحت الوصاية

المادّة 4 : يمارس الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية الوصاية البيداغوجية على المدرسة.

المادّة 5: تتولى المدرسة مهمة منح تعليم
باللغة العربية مطابق للبرامج الجزائرية في جميع

المراحل المدرسية.

يتوج التعليم بشهادات جزائرية.

المادة 6 : يدعم تعليم اللّغة الفرنسية ويمتح
على أساس برامج ومواقيت يحددها الوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة.

المادّة 7 :دون الإخلال بأحكام المادة 5 أعلاه.

المعبّر عنها من الجالية الجزائرية.

توضح كيفيَّات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنية والوزير
المكلّف بالشؤون الخارجية.

المادة . 8 : تستقبل المدرسة التلاميذ
الجزائريين بالأولوية.

كما يسمح لتلاميذ بلدان أخرى بالالتحاق
بالمدرسة حسب كيفيَّات تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية والوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية.

المادة 9: تحدّد نفقات التمدرس بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنية
والوزير المكلّف بالشؤون الخارجية والوزير المكلّف
بالمالية.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

0 : يسيّر المدرسة مجلس توجيه.

وتسييرء ويديرها مدير وتزود بمجالس بيداغوجية.

المادة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

القرع الأول
مجلس التوجيه والتسيير

المادة 11 : يتكوّن مجلس التوجيه والتسيير
الذي يرأسه ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية
من الأعضاء الآتين :

- ممثل السفير, نائبا للرئيس.

- منسق تعليم اللّغة والثقافة الأصلية بباريس»

- المديرء

- المستشار في التربية.

- المسيّر الماليء

- ممثل للأساتذة ينتخبه نظراؤه عن كل طور»

- ممثل للتلاميذ ينتخبه نظراؤه عن كل طور»

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ.

يتولى مدير المدرسة أمانة مجلس التوجيه
والتسيير.

المادّة 12 : يمكن مجلس التوجيه والتسيير
أن يستعين بأي شخص من شأنه أن يساعده في
أشغاله.
المادة
فيما يأتي :

3 : يتداول مجلس التوجيه والتسيير

- مشروع الميزانية ؛

- الحساب الماليء

- مشاريع توسيع المدرسة وتهيئتها وتجهيزهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامَّة لعقد الصفقات والعقود
والاتفاقيات. ‎١‏

- النظام الداخلي»

- التقرير السنوي عن نشاطات المدرسة.

- الجرد السنوي.

- كل تدابير من شأنها أن تحسن سير المدرسة
ومردودها. ‎١‏

المادّة 14: يجتمعمجلسالتوجيه
والتسيير مزتين (2) في السنة على الأقل , بناء على

استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول الأعمال.

9 رجب عام 1422 ه
7 أكتوبر سنة 2001
بر م

يمكن أن يجتمع مجلس التوجيه والتسيير في
دورة غير عادية بناءعلى طلب من السلطة الوصية أو
ثلثي ( 2 ) أعضائه أو بطلب من المدير.
3

المادة 15 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه
والتسيير إلاّ بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه على الأقل.
ب
وإذا لم يكتمل النصاب . يصح اجتماع مجلس
التوجيه والتسيير بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
يدون مداولات مجلس التوجيه والتسيير في
محاضر وتسجل في دفتر خاص يؤشّر ويوقئّع عليه
الرئيس.
المادة 16 : تخضع مداولات مجلس التوجيه
والتسيير إلى موافقة السلطة الوصية.
يجب على السلطة الوصية أن تقدم ملاحظاتها فى
أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر
وبإنقضاء هذا الأجل تصبح المداولات نافذة كما هى.
المادة 17 : يجب أن يمتثل أعضاء المجموعة
التربوية إلى قواعد سير المدرسة ضمن احترام
الفرع الثاني
المدير

المادة 8 : يعيّن مدير المدرسة بمرسوم من
بين المستخدمين المنتمين إلى سلك مديري

مؤسّسات التعليم؛ من ذوي الكفاءة المؤكدة.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 19 : يساعد المدير فى مهامه الإدارية
والبيداغوجية والمالية مستشار قي التربية ومسير
مالي يعينهما الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

المادة 0 2 : يتولى المدير السير الحسن
للمدرسة ويمثلها في جميع أعمال الحياة المدنية.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يتولى تنفيذ قمداولات مجلس التوجيه
والتسيير»

- يأمر بصرف الميزانية.

9 رجب عام 1422 ه
7 أكتوبر سنة 2001 م

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التّنظيم المعمول به.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين»

- يعد النّظام الداخلي ويعرضه على السلطات
الوصية بعد مداولات مجلس التّوجيه والتسيير ويسهر

- يقوم بتسجيل التلاميذ وقق التنظيم المعمول

- يعد التقارير والحصائل الدورية للنشاطات
البيداغوجية ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد
استطلاع ر أي مجلس التّوجيه والتسيير.
- يوظتف المستخدمين الّذين تتوفر فيهم
الشروط المحددة في القوانين الأساسية التي تحكم
مختلف أصناف المستخدمين وفق عدد المناصب
المالية المفتوحة.
الفرع الثالث
المجالس البيداغوجية

المادة 1 2 : يحدّد الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية صلاحيات المجالس البيداغوجية وتشكيلها

وسيرها.

الفصل الثالث

الوضعية القانونية للمستخدمين

المادّة 2 2 : يعد مدير المدرسة والمستشار في
التربية والمسيّر المالي مستخدمين موضوعين في
حالة الخدمة وتدفع أجورهم وفق شروط يحدّدها قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنية
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة ‏ 23 : يعد المستخدمون المكلّفون
بالتعليم أعوانا موظفين في فرنسا بواسطة عقود
مؤقتة وفق شروط تحدّد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية والوزير المكلّف بالمالية
طبقا للتنظيم المعمول به في البلد المضيف.

يتم اختيار المترشحين من قبل لجنة خاصة
يحدّد تشكيلها الوزير المكلّف بالتربية الوطنية
والوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

يوظّف مستخدمو الدعم في فرنسا من قبل مدير
المدرسة بحسب المناصب المالية المخصّصة.
ويستفيدون من عقد عمل وفق الشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به في البلد المضيف.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 24 : يحضّر المدير والمسيّر المالي
ميزائنيَّة المدرسة. وتقدّم إلى مجلس التّوجيه
والتسيير للمداولة؛. ثم تعرض على الموافقة
المشتركة بين الوزير المكلّف بالتربية الوطئية
والوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية .

يحدّد جدول الميزانيّة بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية والوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالشّؤُون الخارجية.

المادّة 25 : تشتمل ميزانية المدرسة على
باب للإيرادات وباب للنفقات.

1 - في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التي تمنحها الدولة,

- إيرادات المطعم المدرسي»

- حقوق تمدرس التلاميذ؛ء

- الهبات والوصاياء

- إيرادات مختلفة.

2 - في باب النّفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- كل النّفقات الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة
وصيانة ممتلكاتها.

المادة 26 : تمسك محاسبة المدرسة حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

المادة . 27 : يمسك العون المحاسب الذي
يعتمده الوزير المكلّف بالمالية محاسبة المدرسة
وفق التنظيم المعمول به.

المادة | 28 : يعد حساب التسيير العون
المحاسب الذي يشهد أن الحوالات المصدرة والستدات
الواجب تحصيلها مطابقة لكتاباته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

المادة
التسيير إلى مجلس التّوجيه والتسيير مرفقا بتقرير
يتعلّق بالتسيير المالى ومنقولات المدرسة وعقازاتها.

ثم يرسل التقرير إلى الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة والوزير المكلّف بالمالية ليوافقا عليه مرفقا
بملاحظات مجلس التّوجيه والتسيير.

المادة. 0 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

9 : يقدم مدير المدرسة حساب

16

