يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
- بناء على تقرير وزير المالية. المخصنّصة لوزير العمل والضّمان الاجتماعي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان 4-85 لسنة 2001
125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

الاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
8 شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 71 اإاعتماد قدره مائة وتسعة ملايين
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛ وستمائة وإثنان وستون ألف وثمانمائة دينار6 رجب عام 1422 ه
:1 أكتوبن سنة 2001م

(109.662.800دج) مقبّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والضضّمان الاجتماعي وفي الأبواب المبيّنئة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره مائة وتسعة ملايين وستمائة وإثنان
وستون ألف وثمانمائة ديثار (109.662.800دج) -
يقيْد في ميزانية تسيير وزارة العمل والضّمان
الاجتماعي وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الجدول

الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد

59

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والضّمان الاجتماعي كلّ فيما يخصّة.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1422 الموافق
83 أكتوبر سئنة 2001.

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة العمل والضّمان الاجتماعي

الفرع الأول
المركزية

الإدارة

الفرع الجزئي الأول

المصالح . المركزية
العنوان ‏ الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 0
مجموع القسم الأول

القسم السادس
إغانات التسيير

إعانات للمراكز المتخصصة ميتي
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

التابعة

20.0
280.0

8... 0
8.7.0
9 8.00
9 ...0

للدولة

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.....|.
مجموع القسم الأول

21170
3 5/.,.0

24.0

الجريدة الرسميَّة يّة الجزائريّة / الغدد 59 6 رجب عام 1422 ه
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د 4 اكتوبر اسنة 2001م
الجدول "أ" (تابع)

الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1006
مجموع القسم الثالث 100
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0. ).1
مجموع القسم السابع 100000
مجموع العنوان الثالث 0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة -الأطفال المُسعفون وحمايةالطفولة.. | 71.891.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئاث
الاجتماعية المحرومة 888.0
مجموع القسم السادس 7.7060
مجموع العنوان الرابع 50. .7ص
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 --_9+8
: مجموع الفرع الأول 108.0
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث.. | 275.000

مجموع القسم الرابع 27.0

6 رجب عام 11422 ه
4 لكتوين سنة 2001 م

الجريدة الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59.

الاعتمادات الملفأة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني.. | 432.000
مجموع القسم الخامس 482.00
مجموع العنوان الثالث 707-000
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 707.000
مجموع الفرع الثاني | 707.000
مجموع الاعتمادات الملفاة 109.660

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العمل والضّمان الاجتماعي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول ض
المصالحع المركزية 0
العنوان الثالث ض
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20.0
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.. | 70.000

مجموع القسم الثاني 0 *'

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 8.0
الإدارة المركزيّة - الألب 22000
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيّارات 5.0
الإدارة المركزيّة - الإيجار 15.0

مجموع القسم الرابع 8.20

ض
+
ض

6 رجب عام 2 2 ه
4 أاكتوبر سنة 2001 م

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية../ العدد 59

الاعتمادات

القسم السابع
النفقات المختلفة .. ما
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع 150.0
مجموع القسم السابع 0 17
مجموع العنوان الثالث 90
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين ن يعانون من إعاقة سمعيّة. حركية أو ذهمنية
أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي فاته ست ف أ 9.315.000
‎١‏ . مجموع القسم السادس 9-0
.مجموع العنوان الرابع 9-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخالث....
وسائل المصالع
القسم ‎١‏
‏الموظفون :- التكاليف 'الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدزلة - الضمان الاجتماعي 272.770
ا مجموع القسم الثالث .27.977.800
مجموع العنوان الثالث 27.70
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط . الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين 7/100 ممم متترو تيوتر توم مقو قم ومو ممق في ممق مقفة فق فععم ممم ‎١‏ 62.576.000
مجموع القسم السادس 62.6.0
مجموع العنوان الرابع 6..0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 9050
ممجموع الفرع الأول 108.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

6 رحب عام 1422 ه 9

4 أكتوبر سنة 2001 م

الجدول : "ب" (تابع)

القرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزثي الادل
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
الاعتمادات المخصصة

0 ق3*3»8
200.060
2076.0
77.0
7070
707.0
707000

مجموع 06 .109

