الاعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء»

يقرّر ما ياتي +

المادّة الأولى : تنشأً ثلاث (3) لجان متساوية
الأعضاء مختصنّة بأسلاك الموظفين العاملين بوزارة
الموارد المائية.

المادة 2 : تتشكل اللّجان المتساوية الأعضاء
من أعضاء يمثلون الإدارة وأعضاء يمثلون الموظفين.
طبقا للجدول الآتي :6 رجب عام 1422 هد
4 أكتوبر سنة 2001 م

المهندسون الرئيسيون

مهندسو الدولة

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
مهندسوى الدولة في المخبر والصيانة
المتصرفون الرئيسيون
المتصرفون

الوثائقيون - أمناء المحفوظات
المساعدون الإداريون الرئيسيون
المساعدون الإداريون

كاتبات مديريات رئيسيات
كاتبات مديريات

المعانون الإداريون

المحاسبون الإداريون الرئيسيون
المحاسبون الإداريون

التقنيون

التقنيون السامون في الإعلام الآلي
التقنيون في الإعلام الآلي
المساعدون الوثائقيون

الكاتبات المختزلات الراقنات
الكاتبات الراقنات

الأعوان الراقنون

الأعوان الإداريون

أعوان المكاتب

المساعدون المحاسبون

العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو سنة 2001.
عيسى عبد اللادوي

6 رجب عام 1422 هو
4 أكتوبر سنة 2001 م

