الإدارة المركزية في الوزارة المكلّفة بالتضامن
الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-01
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحَدَُّ صلاحيات وزير التنشيط
الاجتماعي والتضامن الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزية فى
وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني تحت
سلطة الوزير؛ مما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

* الأمين العام. ويساعده مديرا (2)دراسات
ويلحق به مكتب البريد.

*رئيس الدّيوان, يساعده ثمانية ( 8) مكلّفين
بالدّراسات والتّلخيص ؛ يكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية؛ وتنظيمهاء

- تحضير الاتصال والإعلام في القطاع.
وتنظيمهماء ٍ

- متابعة التكفقّل بالإعانات الاجتماعية الخاصّة.

- تحضير زيارات الوزير ومتابعة القرارات
المتخذة خلال تنقّلاته؛,

- التعاون مع المؤسّسات الوطنيّة والدولية
المتخصصّصة.

- العلاقات مع الحركة الجمعوية.

- العلاقات مع المواطنين.

- إعداد حصائل النشاطات في الوزارة كلهاء

وخمسة (5) ملحقين بالديوان.

‎٠‏ المفتشية العامَّة التي يحدٍّ إحداثها
وتنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي.

‏* الهياكل الآتية :

‏- مديرية التنشيط الاجتماعي وترتيبات الدعم؛

‏- مديرية المؤسّسات المتخصصة.

‏- مديرية العائلة.

‏- مديرية التخطيط والدّراسات الإحصائية
والمعلوماتية. -

‏- مديرية الحركة الجمعوية والاتصال الاجتماعي»

‏- مديرية برامج مكافحة الفقر والإقصاء,

‏- مديرية التنظيم والعلاقات الدولية,

‏- مديرية إدارة الوسائل.

‏المادة 2 : مديرية التنشيط الاجتماعي
وترتيبات الدّعم وتكلّف بما يأتي :

‏4 شعبان عام 1422 هذ -
1 أكتوبر سنة 2001 م

‏- مباشرة كل الأعمال الرامية إلى إحصاء الفئات
الاجتماعية المعوزة وتعريفهاء

‏- تحديد البرامج الاجتماعية لفائدة الفئات
الاجتماعية المحرومة ووضعهاء

‏- وضع وتنفيذ كل التدابير الرامية إلى
تطوير وترقية الإدماج الاجتماعي للأشخاص
المعوقين والأشخاص في وضع اجتماعي صعب

‏- متابعة تنفيذ تدابير العم الخاصّة بتشغيل
الشباب.

‏وتضم ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

‏المديريّة القرعيّة للبرامج
وتكلّف بما يأتي :

‏الاجتماعية,

‏- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد برامج
الإعانة والمساعدة للفئات الاجتماعية المعوزة.

‏- وضع البرامج الاجتماعية لفائدة الفئات
الاجتماعية المعوزة ومتابعة تنفيذهاء

‏- ضمان تنسيق أنشطة المصالح غير الممركزة
المكلّفة بالإعانة الاجتماعية ومتابعتها.

‏المديريّة الفرعيّة للإدماج
وتكلّف بما يأتي :

‏الاجتماعي؛

‏- إعداد وتنفيذ كلّ تدبير يرمي إلى تنمية
وترقية التربية والتمدرس والتكوين المهني لفائدة
الأشخاص المعوقين و/أومن هم في وضع صعب
بالاتصال مع القطاعات المعنية,

‏- المبادرة بكل عمل يرمي إلى إعادة التأهيل
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين و/أو من هم
في وضع صعب وترقيته؛

‏- السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال الوضع في وسط عائلي.

‏المديريّة الفرعيّة لدعم تشغيل الشباب.
وتكلّف بما يأتي :

‏- تصور ودراسة واقتراح كل الآليات والوسائل
الضرورية لمرافقة أصحاب المشاريع. بالاتصال مع
الهيئات المعنية,؛ والجماعات المحلَيّة؛ والخلايا
الجوارية والحركة الجمعوية:

- استغلال كلّ فرص ايجاد نشاطات إنتاجية و/أو
للخدمات.

- اقتراح كلّ التدابير المشجعة على الوصول إلى
القرض المصقر.

المادة 3
المتخمنصة , وتكلّف بما يآتي :

مديرية المؤسَّسات

- اقتراح تدابير لحماية الاشخاص المعوقين
و/أو من هم في وضع اجتماعي صعب والتكقّل
بإقامتهم والسهر على تنفيذهاء

- السهر على إعداد برامج التربية وإعادة التربية
والتعليم المتخصنّص “بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- السهر على إعداد الدعائم البيداغفوجية
والإعانات التقنية والتعليمية الضرورية لتطبيق
برامج التكقّل.

- السهر على متابعة تنفيذ برا
تقييمها ومراقبتهاء

- السهر على تحضير الامتحانات والمسابقات مع
القطاعات المعنية.

مج التكقّل وضمان

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

المديريّة الفرعيّة لتنْظيم المؤسّسات
المتخصّئصة وسيرهاء وتكلّف بما يأتي :

- السهر على السير الحسن للمؤسّسات
المتخصصئّصة .بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- الشهر على وضع أدوات متابعة نشاطات
المؤسّسات المتخصصّصة ومراقبتهاء

- السهر على تحسين شروط التكقّل بالسّكان
الّذين يتم استقبالهم.

المديريّة الفرعيَّة للبرامج
التربويةء وتكلّف بما يأتي :

- تقديم الدّعم التقني والتربوي للمؤسَّسات
المتخصّصة, بالاتصال مع مراكز التكوين الوطنية.

- السهر على إعداد برامج ج التربية.؛ والتعليم»
والتكوين المهني, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

والمناهج

- السهر على تصور وإعداد المناهج والإعانات
التربوية المكيّفة مع التربية والتعليم المتخصصّّص.

- السهر على إعداد برامج التكوين وتحسين
مستوى المستخدمين المتخصنّصين.

المادة 4 :
بماياتي

مديرية العائلة. وتكلّف

- تنفيذ السياسة الوطنية للعائلة.

- السهر على تنفيذ المخطّطات الوطنية لترقية
وتفتّح ورفاهية العائلة والمرأة. والطفلء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات الدّولية المصادق
عليها والمساهمة فيهاء

- ترقية كلّ أعمال التكقّل بالاشخاص الذين هم
في وضع صعب ودعمهم ولا سيّما منهم المرأة والطّقل
والشخص المسن.

- تطوير أعمال تتعلّق بإعلام الفئات الاجتماعية
المعنية وتحسيسها.

وتَضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديريّة الفرعيّة للحفاظ على العائلة.
وتكلّف بما ياتي : ا

- إعداد استراتيجيات وبرامج خاصّة بالعائلة
واقتراحهاء

- دراسة كل التدابير التشريعية والتنظيمية
الكفيلة بالمساهمة فى الحفاظ على العائلة وتعزيزها
واقتراح ذلك

- المساهمة في وضع أعمال وقاية العائلات التى .
هي في وضع هش وحمايتها.

الفرعيّة لترقية المرأة,

- المبادرة بكلٌ الأعمال الموجّهة إلى حماية
وترقية وضعية المرأة والحث على ذلك وتطويرهاء

- وضع آليات الوقاية والحماية الملائمة لصالح
النساء اللائي هن في حالة شدّة وتقييم ذلك.

الفرعيّة لحماية الطفولة

-اقتراح برامج أعمال من أجل تفتّح الطّفلء
ومتابعتها وتقييمهاء

- تطوير تكافؤ الفرص لجميع الأطفالء

- اقتراح الأهداف الاستراتيجية في مجال حماية
الطّفل.

- ترقية التضامن المدرسي.

المادة 5 :
الإحصائية والمعلوماتية.

مديرية التخطيط والدراسات
وتكلّف بما ياتي

- المساهمة,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد المؤشّرات التي تسمح بتحديد الحاجات
والوسائل الضرورية للتكفّل بهاء

- ترقية تشكيل بتك معطيات ورصيد وثائقي
خاص بالقطاع وضمان الحفاظ على الأرشيف.

- ترقية استعمال الأداة المعلوماتية.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

المديريّة الفرزعيّة للتخطيط والدراسات

الإحصائية. وتكلّف بما يأتي :
- جمع ومركزة المعطيات التي تسمغ بمعرفة
الحاجات الاجتماعية المتعلّقة بالقطاع والتحكّم فيهاء
- تنظيم جمع المعلومات الخاصّة بالقطاع
واستفلالها وتحليلهاء
- إعداد البرنامج القطاعي لإنتاج الإحصائيات.
المديريّة الفرعيّة لبرامج
وتكلّف بما يأتي :

مج التجهيزات السنوية للتسيير
المركزي وضمان متابعة إنجازهاء

التجهيزء
- إعداد برا

يين المعلومات المتعلّقة بمشاريع
الاستثمارات المسجلة.
- المشاركة في الأشغال والدّراسات التي تمت
المبادرة بها في إطار تقييس التجهيزات.

4 كنعبان عام 1422 ه -
1 أكتوير سنة 2001م

المديريَّة الفرعيّة للمعلوماتية والوثائق
والارشيفء وتكلّف بما يأتي :

- تصور برامج الإعلام الآلي لمعالجة واستغلال
المعطيات, وتطويرها وإنجازهاء

- تطوير الشبكة المعلوماتية القطاعية لنقل
المعطيات وتسييرهاء

- تحديد الحاجات والقيام باقتناء الوثائق
التقنية وضمان تسيير الرّصيد الوثائقي,

- تسيير أرشيف القطاع.

المادّة 6 : مديرية الحركة الجمعوية
والاتصال الاجتماعيء وتكلّف بما يأتي :

- تطوير التشاور والعمل مع الحركة الجمعوية
وترقيته؛

- متابعة برنامج الإعانة الذي تبادر به الجمعيات
الموجّه إلى فئات الاشخاص الذين هم في وضع هش

- تطوير استراتيجيات الأعمال الجوارية
بالتشاور مع مؤسّسات الدولة المعنية, تجاه الفئات
الاجتماعية المتضررة من التهميش.
قتراحات الأعمال التي يمكن إدماجها في
البرامج التي تبادر بها الدولة أو الجماعات المحلية
ودعمهاء

-دراسةاق

- ترقية أنشطة المؤسّسات والأعمال الخيرية
الخاصة وتوجيههاء

- إعداد برنامج الاتصال الاجتماعي بكل الأعمال
الاجتماعية والتضامنية عن طريق الدعائم الإعلامية.

- نشر أهداف تقليص آثار الفقر والإقصاء التي
تضر بالفئات الاجتماعية الهشة.

وتضمْ ثلاث (3) مديريّات فرعيّة :

المديريّة
الحركة الجمعوية.
- إعداد قائمة

الفرعيّة لمتابعة نشاطات
وتكلّف بما يآاتي :

الجمعيات شريكة القطاع,

يع التي تقدمها
قتراح المساعدة

- تقييم البرامج والمشاري
الجمعيات شريكة القطاع واة
الضرورية لإنجازها ومراقبة تنفيذهاء

- اقتراح تدابير تهدف إلى تشجيع أعمال الحركة

الجمعوية تجاه السكان المحرو مين.

المديريّة الفرعيّة للإتصال الاجتماعيء
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد دعائم نشر الأعمال الاجتماعية
والتضامنية وتقييم تأثيرهاء :

- القيام؛ في إطار مهامهاء بأعمال الإتصال والنشر
تجاه وسائل الإعلام»

- دعم ومساعدة أعمال الخلايا الجوارية
والتضامنية عن طريق اللّجان المحلَيّة للتضامن
والبلديات»

- اقتراح تمويل برامج الإعانة والدّعم تجاه
السكان الذين هم في وضع هش ومراقبة تنفيذهاء

-اقتراح أعمال جوارية لفائدة السكان
المحرومين بالتشاور مع المؤسّسات المعنية.

القرعيّة للمؤسّسات
الخيرية الخاصّة. وتكلّف

المديريّة
والجمعيات

- مساعدة ودعم الجمعيات والأشخاص الطبيعيين
فى إطار إنشاء هذه المؤسسّسات.

- السهر على احترام التنظيم الذي يحكم هذه
المؤسّسات وتحيينه.؛

- دعم الأعمال الرامية إلى تحسين شروط التكقّل
بالأشخاص الذين يتم استقبالهم في هذه المؤسّسات.

المادّة 7 : مديرية برامج مكافحة الفقر
‎٠‏ والإقصاءء وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجية الوطنيّة لمكافحة الفقر
والإقصاء وضمان تقييمهاء

- ضمان التنسيق بين القطاعات في إطار تنفيذ
الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الفقر والبرامج
الوطنيّة النابعة منهاء ‎١‏

- تحديد الضوابط التي تمكن من إشراك
المجتمع المدني في مسار مكافحة الفقر ومساهمته
الفعلية.

- ترقية فرحن جديدة لتمويل مشاريع في إطار
الشراكة الاجتماعية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديريّة الفرعيّة لمكافحة
والإقصاءء وتكلّف بما يأتي :

الفقر

- تطوير استراتيجيات مندمجة لمكافحة الفقر
والإقصاءء

- تحديد المؤشرات المستخدمة في قياس
التقدم المسجل في إطار تنفيذ الاستراتيجية
الوطنيّة لمكافحة الفقر والإقصاء؛

- إعداد تقارير دورية عن مخطّط تنفيذ برامج
مكافحة الفقر والإقصاء.

المديريّة الفرعيّة للتنمية
وتكلّف بما يأتي :

الجماعية.

- تنفيذ مخططات المتابعة من أجل إعداد
مشاريع التنمية الجماعية وتنفيذها وتقييمهاء
بالاتصال مع الجماعات المحلَيَّة والحركة الجمعوية.

- تنظيم أعمال نشر العمل الجماعي وترقيته
تجاه مستخدمى الجماعات المحلَيّة والجمعيات.

المديريّة الفرعيّة لدراسة
وترقيتهاء وتكلّف بما يأتي

الشراكة

- إعداد كل دراسة استكشافية للمشاريع بالتعاون
مع الدوائر الوزارية المعنية.

- تنفيذ مشاريع الشراكة ومتابعتهاء

- البحث عن كلّ فرصة التمويل والمساهمة في
تركيبها المالي, واستغلال ذلك»

- تشجيع التشاور مع المجتمع المدني والقطاع
الخاص.

المادة 8 : مديرية التنظيم والعلاقات
الدوليّة. وتكلّف بما يأتي

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع»

- معالجة قضايا المنازعات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

الجريدة الرسميَّة 'للجمهوريّة الجزائريّة

- المشاركة ؛ في إطار الإجراءات المعمول بهاء في
إعداد الاتفاقيات الدّولية والاتفاقات الثنائية.

- متابعة نشاطات التعاون الدولي للقطاع»

- تنسيق الأعمال الاستعجالية مع الشركاء
الوطنيين والأجانب, بهدف التكفقّل بالأشخاص ضحايا
الكوارث الطبيعية و/رأو الأوبئة.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

المديريّة الفرعيّة للتنظيم والمنازعات.
وتكلّف بما يأتي :

- مركزة وضمان تناسق المشاريع التمهيدية
للنصوص التي تعدها هياكل الإدارة المركزية والسهر
على تطابق هذه التصوص مع القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- دراسة مشاريع النصوص الصادرة عن مختلف
الوزارات. في إطار التشاور المشترك بين الوزارات.

- التظر في المنازمات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء
ا - مساعدة الهياكل غير الممركزة؛ عند الحاجة.
في مجال المنازعات»

المديريّة الفرعيّة للعلاقات الدوليّة.
وتكلّف بما يأتي :

- ملفات التعاون.
- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدوليّة والجهوية المتخصنّصة وتنسيقهاء

- إعداد الاتفاقيات والاتفاقات الدوليّة ومتابعتها.

المديريّة الفرعيّة للعمل الإنساني.
وتكلّف بما ياتي :

- ترقية الأعمال الإنسانية مع الهيئات المعنية
وتنظيمهاء

- إقرار استراتيجيات وألياث البحث عن الهبات
وجمعهاء وإيصالها وتسييرهاء وذلك بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

مديرية إدارة الوسائل

- تحديد الوسائل الماليّة والبشرية والمادية
الضرورية لسير الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والمؤسّسات تحت الوصاية.

- وضع كلّ الوسائل الماليّة والمادّية والبشرية
الضرورية لسيرهاء تحت تصرّف الإدارة المركزية.

وتضَمْ ثلاث (3) مديريات فرعيّة :

المديريّة القرعية للمستخدمين
والتكوين. وتكلف بما_ياتي

- ضمان توظيف المستخدمين الضروريين لسير
مصالح الإدارة المركزية وتسييرهم»

- تزويد المصالح غير الممركزة والمؤسّسات
المتخصنّصة بمستخدمي التأطير.

- تنظيم ومتابعة أعمال تكوين المستخدمين.
وتجديد معارفهم.

المديريّة الفرعيّة للميزانية
والمحاسبة. وتكلّف بما يأتي

- تقييم الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء

- وضع الاعتماذات الضرورية لسير الإدارة
المركزية. والمصالح غير الممركزة والمؤسّسات تحت
الوصاية.

- ضمان تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
للقطاع.

المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.
وتكلّف بما يأتي :

- تسيير وسائل الإدارة المركزية وجردهاء

- تقييم الحاجات من عتاد , وتجهيزات ولوازم
ضرورية لسير الإدارة المركزية وضمائها وتلبيتها ‎٠‏

- توفير الشروط الضرورية لحسن سير
التنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للمؤتمرات
والملتقيات.

- السهر على أمن المقرات والتجهيزات
ونظافتها وصيائنتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

1 أكتوبر سنة :2001 م

المادّة 10 : يحدّ تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي في حدود مكتبين اثنين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كلّ مديرية فرعية.

المادة :11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية
في وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني»
على مؤسّسات القطاع كل هيكل فيما يخصه.
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما. .

المادة 12 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 205-2000 المؤرخ في 29 ربيع الثّاني عام
1 الموافق 31 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 لكتوبر سنة 2001..
1

