
وزارة المالية

قرار مؤْرخ في 1 2 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير التّقنين والرقابة في
العامة للميزانية.

المديريّة

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سئة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفيذي المؤرّخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليّو سنة
197 والمتضمّن تعيين السيّد محمد بوزرد؛
مديرا للتقنين والرقابة فى المديرية العامة للميزانيّة
بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد

للميزانيَّة. الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
الماليّة, على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001.

مراد مدلسي

المطبعة

قرار مَوؤْرخ في 21 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر ستة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير ميزانيّة التّسيير في
المديريّة العامّة للميزائية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤٌرّخ
في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة
7 والمتضمّن تعيين السنّيّد فريد بقة؛ مديرا
لميزانية التسيير فى المديرية العامة للميزائنيّة
بوزارة المالية.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيد فريد بقة.
مدير ميزانية التّسِير في المديرية العامة للميزانية.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الماليّة؛. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001.

مراد مدلسي

الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر