
- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 ©"

رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999

والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,لاسيّما ‏

المادتان 83 و94 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما يأتي ':

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المادة 83 من القانون رقم 11-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 التي تؤسّْس رسما شبه جبائي بقيمة
5ن على كل قنطار من الحبوب والبقول الجافة |
يدفع من قبل كل منتج أو مستورد.

المادة. 2 : يقتطع الرسم شبه الجبائي المذكور
في المادة الأولى أعلاه :

- عند الاستيراد؛ من قبل إدارة الجمارك.

- بالنسبة للإنتاج الوطني,؛ من قبل الهيئة
المكلّفة بالتخزين.

المادّة 3 : يتعيِّن على الهيئات المكلّفة '
بالتخزين دقع المبالغ المقتطعة بعنوان هذا الرسم ‎٠‏ :
مصحوبة بجدول ملخص للتحصيل مؤشرا عليه
مسبقا من المصالح المختصة للضرائب. وتدفع هذه
المبالغ وجوبا في أجل أقصاه شهر واحد بعد نهاية .
عملية التحصيل التي تبدا في 15 مايو وتنتهي في
0سبتمبر.

تدقع المبالغ المقتطعة بعنوان هذا الرسم في
الخزينة الرئيسية لفائدة حساب التخصيص الخاص
رقم 302-067 الذي عنتوانه “الصندوق الوطني
للضّبط والتنمية الفلاحية".

المادّة 4 : تقوم إدارة الجمارك بدفع المبالغ
المقتطعة عند الاستيراد بعنوان هذا الرسم في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-067 الذي عنوانه

"المنثدوق الوطني للضبط والتّنمية الفلاحيّة”.

المادّة 5 : تلحق بهذا المرسوم قائمة الحبوب
والبقول الجافة الخاضعة لهذا الرسم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق:
6 لكتوبر سنة 2001.10..1.0
10...0

1|... 0

1.3
10... 0

10.04
10..0

10-5
10.5.0

10.6
1|0...0
10... 0
10.0
10....060

10.7
10... 0

10.8
10... 0
10..0
10.0
10..0

4 شعبان عام 1422 هد
1 أاكتوبر سنة 2001 م

الملحق
قائمة الحبوب والبقول الجافة الخاضعة إلى الرسم شبه الجبائي

تعيين المنتوجات

- القمح والغليث
- غيرها (القمح الصلب المخصص للاستهلاك)
- غيرها (القمح اللين المخصّص للاستهلاك)

-الشليم

-الشعير
- غيرها المخصص للاستهلاك

-الخرطال
- غيرها المخصلّص للاستهلاك

- الذرة
- غيرها المخصص للاستهلاك

-الأرز

- أرز بالقشر (الأرز بادي)

- أرز مقشر (كرقو أو بني)

- أرز مبيض جزئيا أو مبيض ولو كان ألمس أو مصقول
- أرز على شكل فتات

- الذرة البيضاء
- غيرها المخصص للاستهلاك

- الحنطة, الدخن والبشتة والحبوب الأخرى
- الحنطة الأخرى المخصصة للاستهلاك

- الدخن الأخرى المخصصة للاستهلاك

- البشتة الأخرى المخصصة للاستهلاك

- الحبوب الأخرى المخصصة للاستهلاك
قائمة الحبوب والبقول الجافة الخاضعة إلى الرسم شبه الجبائي

2 - البقول الجافة

073
9.0
9.0
9 0
9 0

- أخرى جلبان للاستهلاك
- أخرى حمص للاستهلاك

- البقول الجافة المقشرة أو المكسرة أيضا

- لوبيا من أصناف فينيا؛ فزيلوسٌ للاستهلاك

- أخرى لوبيا "صغيرة حمراء " لوبيا

أدزوكي , فزيوليس أو فينيا أنقلريس للاستهلاك

©0758. 0
07.0
607.0
071.0
607.0

- أخرى للاستهلاك
- عدس أخرى للاستهلاك

- أخرى للاستهلاك.

