الجريدة الرَسْميَّة لملجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

|26 رجب عام 1422 ه
4 اكتوبر سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 301-01 مؤرخ في 25
رجب عام 1422 الموافق 13 أكتوبر سنة
1 يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير وزارة الأشفال العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في
8شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

الجدول

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى :يلغفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا
وأربعمائة ألف دينار (37:400.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الأشغال العموميّة وفي الباب
رقم 13-7 * المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال
العموميّة - حماية المواقع الاستراتيجية ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وأربعمائة ألف

دينار (37.400.000 دج) يقيْد في ميزانية تسيير

وزارة الأشفال العموميّة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العموميّة, كل فيما يخصنّة؛ بتتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 2001.

الملحق /

لممسللسسلسسلسسسسسسسسسلسسس سسسسسسسسسسمسسسس

الاعتمادات المخمّصة (دج)

وزارة الاشفال العموميّة

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثالث

المصالح اللأآمركزية التابعة للأشفال العمومية

العنوان

الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - الادوات والأثاث
المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم...

1-060
8... 0
4... 0الجريدة الرّسميَّة اللجمهوزيّة ‏ الجزائريّة / العددا 59

26 رجب عام 1422 ه.أ
4 أكتوبر سنة 2001 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخمنصة (دج)

المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة..... 1|0.0
المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة 2.1.00
المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار 700.00
مجموع القسم الرابع 2706-07-00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 00 7555
| مجموع القسم الخامس 75500
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالع اللأمركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي 2.0
مجموع القسم السابع 2.0
مجموع العنوان الثالث 0 هر..3
مجموع الفرع الجزئي الثالث 38.0
مجموع القرع الأول 0 ه387
مجموع الاعتمادات المخصصة 37.400
بببسببتتتسشسشسشظتششس(يسيسيسيسنسبيسلسبلسلستسنلسسالس سل سسسأ لستتسسسمسست

