6 ووالمتضمن تعيين السيد محمد بنيني. مديرا
لتنظيم وترقية المبادلات التجارية بوزارة
التجارة؛

يقرّر ماياتي
المادة
مدير تنظيم وترقية المبادلات التجارية؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير التجارة؛ على جميع

الأولى : يفوّض إلى السيد محمد بنيني؛

2 رجب عام 1422 ه
0 الكتوبر سنة 2001 م

الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات. وكذلك
الإمضاء باسم وزير التجارة على كل الوثائق المتعلقة ‎٠‏
‏بالصندوق الخاص لترقية الصادرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1422
المواقق 13 سبتمبر سنة 2001.
حميد تمار

2

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1416 الموافق
3 يوليى سنة 1995, يحدّد في إطار
قمع الغشّ كنَيَّة المنتوجات التي تحوّل
إلى المخبر قصد التّحليل الفيزيائي -
الكيميائي وشروط حفظها (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 36 الصادر بتاريخ 25
محرّم عام 1417 الموافق 12 يونيو سنة 1996.

الملحق - الصّفحة 18

6 - السكر والمنتوجات السكرية :
- بدلا من: 1-6 السكر : 50 غراماء
- يقرأ:6- 1 السكر : 150 غراما.

(الباقي بدون تغيير)

