| دوم رئاسي رقم 01- 304 مؤرخ في 27

رجب عام 1422 الموافق 15 أكتوبر سنة
1. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

زائيّة ت زارة التّجارة.
ميرائزي تسيير ورار جار

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما المادتان 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 01- 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
1 0

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 172-01
المؤرّخ في 27 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19

9 رجب عام 1422 ه
7 أكتوبر سنة 2001 م

يولبو سدذة 7001 . اننتضمن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزانيّة التسيير

بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2001.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى: يلغى من ميزائيّة سنة
1 اعتماد قدره أربعون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار ( 40.300.000 دج ) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 “نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادّة 2 يخصص لميزانيةسنة
1 اعتماد قدره أربعون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار ( 40.300.000 دج ) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التّجارة؛ وفي الأبواب المبيّنئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير
التّجارة, كلّ فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسَيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1422 الموافق
5 لكتوبر سنة 2001.29 رجب عام 2 ه
17 اكتوبر سنة 1 م

وزارة التجارة

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث '
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنع العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المضالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1500.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات - 20.00
الإدارة المركزية - الإيجار 21240

2.0

أشفال
الإدارة المركزية - صيانة المباني ٍ 1.50.0
10000
مجموع العنوان الثالث | 27.094.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والضناعة 0 1

مجموع العنوان الرابع 1500-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 28-0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجدول الملحق ( تابع )

القفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار -
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية
وقمع الفش

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح

مجموع القسم الثالث

9 رجب عام 1422 ه
7 اكتوبر سنة 2001 م

200.00
200.00

500.00
800.00
2.00.0
1.6.0
400.00

8 ....0

1.0
140
7660
7660.0

3). 000

370.000

98 رجب عام 1422 هد

ا ة الرسميّة يّة الجزائريّة / ‎١‏ 60
7 الكتوير سنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاة
280.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
الأدوات والأثاث 200.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
3..0

2.0
مجموع القسمالرابع | از 06000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
220.00
220.0
مجموع العنوان الثالث 4.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 4.0
مجموع الفرع الأوؤّل 40.00
مجموع الاعتمادات المخصصة 40.2.0606

