ميزانية التّكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصّص لميزانيةسنة 2001
اعتماد قدره ستة ملايين ومائة وعشرون
ألف دينار ( 6.120.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطنيء
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.9 رجب عام 1422 ه

الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 60
7 أكتوبر سنة 2001 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 9

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرالتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطنيء كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1422 الموافق 15 أكتوبر سنة 2001.

الجدول الملحق

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - نيس 100
02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 50.000
03-1 الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
3.00
2.60.06
.القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
03-38 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 57.0
مجموع القسم الثالث 5.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
03-4 700.0
81-4 5909.00ص
92-4 100
مجموع القسم الرابع 2.1.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
01-5 الإدارة المركزية - صيانة المباني 50.0

00.0

9 رجب عام 1422 هاا
7 أكتوبر سنة 2001
بر م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

114.0
114.00
8.0
8.20.00
8 1.0
6. 06

بختتصتصاكسكةس”تقا”اللللكصر|٠رلفليت/و‏ ا ا و سلاج

| مرسوم رئاسي رقم 01- 307 مؤَرخ في 27
‎١‏ رجب عام 1422 الموافق 15 أكتوبر سنة
2.4 يتضمّن” تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير وزارة الصيد البحري
والموارد الصليدية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرّخ
| في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
01

- وبمقتضى المرسوم الرئاإسئ المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو
سنة 2001 و المتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلصة
لميزانيّة التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 191
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزيرالصيد البحري والموارد الصيدية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره عشرون مليونا وستمائة وأربعة
وستون ألف دينار (20.664.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-7
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2 : يخصّْص لميزائية سنة 2001
اعتماد قدره عشرون مليونا وستمائة وأربعة
وستون ألف دينار ( 20.664.000 دج) يقيَّد في
ميزائية تسيير وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصيد

البحري والموارد الصيدية؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1422 الموافق
5 كتوبر سنة 2001.

9 رجب عام 1422 ه

7 أكتوير ايمنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية ا | 6.274.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح
. تنيت ميمت بترمو معني ميتتي ميو وموم ممم معفم قف م مقف ممم فم عقف ‎١‏ 2.257.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناومون ِ
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأوّل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

728.00

0ي. 9

2.0
2.60

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعى ل
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النققات تم | 245.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث ‎0١‏ 3.080.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم تي 0 1.400.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة | 0 0 2.401.000
ا |0 510.000

تيت أ 329.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
ٍ نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة تي | 70.000

9 رجب عام 1422 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 7 الكتوير اسن 2001م

الجدول الملحق ( تابع )

.اسبت..سسس>....سس.مسسسسسسسرسمسسسوسس:جددسسسووسوسم. سس وسوسسسه:«اسسسسسس<مسدوس,و!وسوسس:سسسسسسم

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم
النفقات

السابع
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

1*1. 00
1".160.0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات

مجموع الفرع الأؤّل

20.6.0
20.0
20.0

المخصصة 20.6600

لست سمس,حسمسيسيسسسمسيسمسجسسرمسسسسمسسسسسسمامسسسس:,مسساسسوسيسسسهاا+سممسوسسسسسس.دسيسم١‏

