مرسوم راسي رقم 01 - 334 مؤرخ في 11
شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 22001 يتضمّن إجراءات عفو
بمناسبة الذكرى السّابعة والاربعين
لاندلاع ثورة أوّل نوفمبر 1954.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدّستور ,؛ لا سنيِّما المادتان ‏ 6(:77 و 7) +

و156منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمّم؛ .

- وبناء على الرأي الاستشارئ الذي أبداه المُجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الاستوز؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاض المحبومسنون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.
من إجراءات عفو بمناسبة الذّكرى السابعة والأربعين '
لاندلاع ثورة أل نوفمبر 1954, طبقا لأحكام هذا .
المرسوم. ا

المادة 2 : يستفيد تَخْفئْضًا كليًا 'للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الملحكوم عليهم نهائيا .
الذين يساوي باقي عقوبتهم إثني عشر (12) شهرا !

أدناه.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون :
تخفية جزئيا لعقوبتهم على الذ الآتي : ا

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا. كان باقي العقوبة:
أقل من خمس (5) سنوات أو يساويهاء ‎٠‏

أويقل عنهاء وذلك دون مراعاة أحكام المخادتين 6 و7

1 شعبان غام 1422 ه
8 أكتوبر سنة 2001 م

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أويقل عنهاء ٍ

-خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من عشر (190) سنوات ويساوي خمس عشرة
(15) سنة أو يقل عنهاء ٍ

- سئّة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)

سنة أو يقل عنها.

المادّة 4 : تطبق إجراءات العفو المنصوض

عليها في هذا المرسوم, على العقؤبة الأشد في حالة

‎٠‏ تغدد الإدانات:

‏المادّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا

‏. المرسوم :

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب, المعدّل
والمشسم؛ ‎١‏
‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادٌ 87 و87

‏مكرّر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات.

‏والمتعلّقة بأعمال الإرهاب والتّخريب.

‏- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول وقتل الأطفال

‏والتسميم, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالموادً

‏4 254 255 و 256 و 257 258 ,260259
و261 و 262 و263 من قاتون العقوبات.

‏م الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية هتك العرض, الفعل المتصوص والمعاقب عليه
بالمادة 336 من قاتون العقوبات,شعبان عام 1422 ها
‎28١1‏ أكتوبر سئثة 2001 م

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنايات
جمعيات الأشرار والسرقة, الأفعال المتصوص
والمعاقب عليها بالمواد 176و177و178و351
و 352 و3853 و 354 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنح
وجرائم اختلاس الأموال العمومية والرشوة والفرار
وتزوير النقود والتهريب. الأقفعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمواً 119و1263و126 مكرر
و127و128و128 مكرر 1و129و 188و 197
و198و200و202و203 من قانون العقوبات

والموادً 324 و3251 و326 و 327 و3828 من قانون .

الجمارك»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكايبهم
جرائم المتاجرة في المخدّرات. الأفعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 2443243 و246 من
القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.
المادة 6: لايمكن أن يتجاوز مجموع
التّخفيضات الجزئيّة المتتالية ثلث ( + ) العقوبة
الصادرة ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادَّة الجنايات.
المادة 7:
التخفيضات الجزئيَّة المتتالية نصف ( ل ) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنح.
المادة 8 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على

الأاشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

رُ
المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة.

حرّر بالجيزائر. في 11 شعبان عام 1422
الموافق 28 أكتوّبر سنة 2001.

عبد

لايمكن أن يتجاوز مجموع .

