
مجموع الاعتمادات

مرسوم رئاس رقم 01- 323 مؤرخ في 4 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
شعبان عام 1422-7 الموافق 21 أكتوبر 8شوؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
سنة 2001, يتضمن إحداث باب وتحويل | والمتعلق بقوانين الماليّة. المعدل والمتنّم؛
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة
التربية الوطنيّة. ٍ - وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

إن رئيس الجمهورية. ٍِ

ِ - وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في

- بناء على تقرير وزير المالية؛ 7 زبيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة

- وبناء على الدُستور , لا سيِّما المادتان 77- 6 1 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي

و 125 ( الفقرة الأولى ) منه. لسنة 20017 شعبان عام 1422 ها

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

4 اكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لميزانية التّكاليف المشتركة من ميزانية التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 179
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التربية الوطنية من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية

تسيير وزارة التربية الوطنية لسنة 2001 الفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية - العنوان الثالث :
وسائل المصالح - القسم السادس : إعانات التسيير»
باب رقمه 01-36 وعنوانه * إعانة للمدرسة الدولية

الجزائرية بفرنسًا *

المادّة 2:يلفى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 78.500.000 دج ) مقيّد في ميزانية
التتكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادّة 3 :يخْصّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 78.500.000 دج ) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطتية.؛ وفي الباب رقم
01-6" إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا".

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير
التربية الوطنية. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

