:7 أكتوبر سنة 2001 م

الجريدة الرَسْمَيَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم رئاسي رقم 01- 325 مؤرخ في 4 . - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-01
شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتويد | المؤرّخ في 27 ربيع الثاني ام 1422 الموافق 19
سنة 2007 يتضمّن تحويل اعتماد !لم | يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الامتمادات".
ميزانيات تسيير وزارات المْؤستسا | إل خمئصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية
. والصّناعات الصّفيرة والمتوسّطة. ٍ و ا
والتّجارة. والصَّيد البحري والموارر | من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
.الصيدية,. والسّكن والعمران. لسنة 2001
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 196"
.إن رئيس الجمهوريّة, أ المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 719
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
‎١‏ : : المذ لمخصصة لوزير المؤسسات والصنّناعات الصغيرة
- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6 والمتوشطة من ميزانية الدّ بموجب قانون

و 125 ( الفقرة الأولى ) منهء : الماليّة التكميلي لسنة 2001

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

ٍ | - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في

8شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ المادَّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
-وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ | 2001اعتتماد قدره أربعون مليون ديثار

,في 27 رمضان عام 1421 المواقق 23 ديسمبر سنة (40.000.000 دج ) مقيّد في ميزانية التتكاليف

0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001, المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 “نفقات محتملة
- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرّخ في ‎١١‏ - احتياطي مجمع .

7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة

1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
2001,

يرسم ما يأتي :

المادة 2 : يخصّْص لميزائية سنة 2001
اعتماد قدره أربعون ملينون ديتار
ٍِ ٍِ (40.000.000 دج) يُقيَّد في ميزائيات تسيير
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤدخ في 27 | . وزارات المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يولي سذة | والتجارة, والصيد البحري والموارد الصيدية.
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة >< 8 ب"
لميزانية التّكاليف المشتركة من ميزانية التّسيير والسكن والعمرانء وفي الأبواب المبينة في الجدول
| بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001, ‎٠‏ | الملحق بهذا المرسوم. ..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-11 المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 المؤسسات والصناعات الصفيرة والمتوسطة ووزير
يؤليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات التجارة ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية
المخصّصة لوزير التجارة من ميزانية التّسيير ووزير السكن والعمران, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001, المرسوم الذي ينشر في الجويدة الرّ تّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 188 | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يَوْليّوْ سئة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصِّصضة لوزير السّكن والعمران من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001

حر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001. االجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

وزارة المؤسسات والصناعات الصفغيرة والمتوسطة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنؤان الثالث
وسائل. المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموغ الفرع الجزئي الأول
.مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

7 شعبان عام 1422 ها
4 اكتوبر سنة 2001 م'

4.20
4.000
4.20
4... 0
4.20
4.0060

4.2.70
4... 0
4.2.0
4..20
4... 70
4.2060

7 شعبان عام 1422 ه
4 اكتوبر سنة 2001 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي "الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السب 0م.. 8

مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

مجموع القرع الأول 0. ...8

مجموع الاعتمادات. المخصصة 8.206
وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 240
مجموع القسم الرابع 24.20
مجموع العتوان الثالث 24.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 24260
مجموع الفرع الأول 0م244
مجموع الاعتمادات المخصصة 24220

الجريدة الرَسْميّة ا للجمهوريّة. الجزائريّة.

1- 326 مؤرخ في 6
شعبيان عام 1422 الموافق. 23 أكتوير '
سنة 2001 يتضمّن نقل اعتماد في -
ميزانيّة تسيير وزارة المساهمة. وتنسيق
الإصلاحات. ٍ

