
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 ربيع الأول

عام 1422 الموافق 26 مايو سنئة
1 يتمَّم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1418
المواقق 22 أبريل سنة 1998 الذي

' يحدد عدد المديريّات الولائيّة التّابعة
لوزارة السّكن ويضبط التّنظيم
الداخلي للمصالع المكوئة لها.

إن رئيس الحكومة

ووزير السكن والعمران.

ووزير الماليّة.

ووزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات
المحليّة. :

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 > 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عاغ-1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.1 شعبان عام . 1422 ه
8 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سئة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التّجهِيزْ الولائية وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكنء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
8 الذي يحدّد عدد المديريات الولائية التابعة
لوزارة السكن ويضبط التنظيم الداخلي للمصالح
المكوّنة لهاء المعدل والمتمّم. ْْ

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمَّم قائمة الولايات المذكورة
في المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

أدرارء تامنفست. الجزائر؛ سعيدة.؛ البيض»
إيليزي, الطارف؛ تندوف. تيسمسيلت., الوادي, خنشلة,
سوق أهراس. ميلة؛ النعامة؛ عين تموشنت., غرداية.
وغليزان.
ٍ المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1422
الموافق 26 مايقو سنة 2001.

وزير الماليّة
عبد اللّطيف بن أشنهو

وزير السكن والعمران
عبد القادر بوتكراف

عن وزير الدولة, عن رئيس الحكومة
الداخلية وبتفويض منه

المحلّية - المدير العام
للوظيف العمومي
‎١‏ جمال . خرشي

وزير
والجماعات

الامين العام
مولاي محمد قنديل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وثارة السياحة والصناعة

قرار مؤْرّخ في 14 رجب عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الشّؤون القانونيّة
والوثائق

مديرة
والأرشيف.

إن وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو

سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-01
المؤرخ في 11 محرّم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السيّاحة والصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لاعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيدة مهدية جليوط؛
مديرة للشّؤون القانونية والوثائق والأرشيف بوزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيدة مهدية
جليوطء مديرة الشّؤون القانونية والوثائق
والأرشيف, الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير
السياحة والصناعة التّقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001.

الخضر ضرباني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

