الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 30 يونيو
سنة 2001 يتضمَّن تصنيف المناصب
العليا في المعهد التّقني لتربية
الحيوانات.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضٍ المرسوم الرّئاسي رقم 1339-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىا سوم التّنفيذي رقم
9- 224 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون
الأساسئ الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى
الأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 36 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سئنة 1990 والمتضمّن القانون
الآأساسئ الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة بالفلاحة؛ المعدّل
والمتمم.؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
0- 99 المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافقالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

7 مارس سنثة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين
والتسيير الإداري للموظّفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
9- 42 المؤرخ في 27 شؤال عام 1419 الموافق 13
فبراير سئنة 1999 والمتضمن جمع المعهد التقني
للتربيات الخفيفة والمعهد التقني لتربية الغنم
والبقر في المعهد الثقني لتربية الحيوانات.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 الذي يحدد التصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 صفر عام 1422 الموافق 2 مايو سنة 2001
والمتضمّئ النظام الداخلي للمعهد التقني لتربية
الحيوانات,

يقرّرون ‏ ما يأتي :

المادّة الأولى : يصنّف المعهد التقني لتربية
الحيوانات في الجدول المتضمّن الأرقام الاستدلالية

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسسة
العمومية المصنفة في الجدول المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيا في جدول الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليه في المرسوم رقم
6- 179 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا
للجدول الآتي :

قرار من الوزير

4 شعبان عام 1422 ها
1 أكتوبر سنة 2001 م

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

السناصسب ااا نح ييا
الصنف ا الرقم
لقسم الاستككي

المادّة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا فى
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول المتصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه, من الأجر الشهري القاعدي
المرتبط بقسم الصنف الخاص بتصنيف المنصب
العالي الذي يشغلونه.

المادة 4 : يستفيد العمال المنصوص عليهم
في المادّة 2 أعلاه. زيادة على الأجر القاعدي. تعويض
الخبرة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذلك من
التعويضات والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

م-1

تبة |قرار من الوزير

714

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1422
الموافق 30 يونيو سنة 2001.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى
وزير
المكلف

المالية.
بالميزانية

ترباش

السعيد بركات
محمد

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الثّانية عام 1422

الموافق 29 غشت سنة 2001 يتضمّن
الموافقة على مقياس جزائري واحد.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 132
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيرة.
المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الموادٌ 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 69
المؤرخ في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سئة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائريّ
للتّقييس وتحديد قانونه الأساسي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التقنية وعملهاء

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن
إحداث اللّجان التقنيّة المكلّفة بأعمال التقييس.
المعدل والمتمّم؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90- 132 المؤرخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990,
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يوافق على المقياس
الجزائري الآتي :

م ج 10212 : الأجهزة الخاصّة بالتركيبات
المنزلية والمشابيهة. الفواصل الصفيرة العامَّة
أو المجرّأة بأقصى تيار . الخاصّة بتركيبات من
المتّنف الأول.

المادّة 2 : ترفق خصائص المقياس الجزائريّ
الموافق عليه بموجب المادة الأولى أعلاه. بأصل هذا
القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور للاطلاع عليها
لدى السّلطة المكلّفة بالتّقييس.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 29 غشت سنة 2001.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
