الموافق أول سبتمبر سنة 2001.

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1421
الموافق 14 فبراير سنة 2001 يتضمن
إنشاء اللّجنة المتساوية الأعضاء
المختصَّة بموظّفي الإدارة المركزيّة. في
وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للإدارة
وأسلاك العمَّال المهنيّين وسائقي
السيارات والحجاب.

إن وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات,

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التنموذجىي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 257
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سثنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفقيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين. سائقى السيارات
والحجاب»

الأسلاك والرتب

- متصرف رئيسي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مهندس دولة فى الإحصائيات

-متصرف :

- مترجم ترجمان

- وثائقى أمين المحفوظات

- مساعد إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام ال 7

- تقني سام في المخبر والصيانة

- كاتب مديرية رئيسي

- محاسب إداري رئيسي

- مساعد إداري . ‎١‏

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- معاون إداري ‎١‏

- عون إداري

- كاتب الرقن

- عون الرقن

- عون مكتب

- العمال المهنيون. الصنف الأول. الثائ' والثالث
والحجاب. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 322
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير المساهمة
وتنسيق الإصلاحات؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء
في اللجان المتساوية الأعضاء.

يقزر ما يأتي :

«المادة الأولى : تنشاء وفقا للمادة 2 من المرسوم
رقم 84- 10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984, لدى وزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات لجنة متساوية الأعضاء تختص
بأسلاك الموظفين المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
للإدارة وأسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

المادّة 2 : تتشكل اللجنة المتساوية الأعضاء
المذكورة أعلاه؛ كما يأتى :

عا ًٍ ٍ 4 شعبان عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهو الجزادبٌ ا *
جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 1 أكتوبر سنة 2001 م

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1421 الموافق 14 فبراير سنة 2001.
حميد تمار

71

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 28 غشت سنة 2001, يحدد تشكيلة اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصَة بموظفي الإدارة المركزيّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للإدارة وأسلاك العمَّال المهنيّين وسائقي
الستيارات والحجاب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 28 غشت سنة 2001, تحدد اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصنّة بموظقي الإدارة المركزية فى وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات, طبقا للجدول المبين أدثاه :

الأسلاك والرتب

- متصرف إداري رئيسي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مهندس دولة في الإحصائيات:

- متصرف

- مترجم ترجمان

- وثائقي أمين المحفوظات

- مساعد إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سام في المخبر والصيانة

- كاتب مديرية رئيسي

- محاسب إداري رئيسي

- مساعد إداري

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- معاون إداري

- عون إداري

- كاتب الرقن

- عون الرقن

-عون مكتب

- العمال المهنيون الصنف الأول
وألثاني والثالث و الحجاب

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001 يتضمن إحداث
فرع للمركز التثّقافي الإسلامي بولاية
عثابة.

إن وزير الشؤون الدّينية والأوقاف»

- بمقتضى الأمر رقم 72- 07 المؤرخ في
6صفر عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمّن إحداث المركز الثقافي الإسلامي ونظامه
الإداري والمالي, لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التكتفيديً رقم
0- 200 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا للمادة 3 من الأمر رقم
2- 07 المؤرخ في 6 صفر عام 1392 الموافق 21
مارس سنة 1972 والمذكور أعلاه؛ يحدث فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في ولاية عنابة.

المادّة 2 : يكلّف مدير الثّقافة الإسلاميّة.
ومدير الشؤون الدّينية والأوقاف لولاية عنابة ومدير
المركز الثّقافي الإسلامي بمدينة الجزائر.؛ كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 لكتوبر سنة 2001.

بوعبد الله غلام الله

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

