
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 57
المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الدّاخلي لإدارة
المحافظة السّامية المكلفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة

وبترقية اللّغة الأمازيغية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 محرم عام 1416الموافق 12 يونيو سنة

1 شعبان عام 1422 ه
7 نوفمبر سنة 2001 م

- محكمة المنيعة :
- الصادق مرزوق»
- عبد الحفيظ سميرة.
‎٠+‏ مجلس قضاء إيليزي :
- محكمة إيليزي :
- سليم سكفالي»
- عز الدين شملال.
- محكمة جانت :
- رشيدة كداد؛

-عمار بودفة.

5 والمتضمن تعيين المحافظ السّامي
المكلّف برد الاعتبار للأمازيفيّة وبترقية اللّغة

الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1422الموافق 29 يوليو سنة
1 والمتضمن تعيين السّيّد يوسف مراحى. أمينا
عاما للمحافظة السّامية المكلفة برد الاعتبار
للأمازيغية وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد يوسف
مراحي, الأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم المحافظ السّامي المكلف بِردٌ الاعتبار
للأمازيغيَّة وبترقية اللغة الأمازيفيّة. على جميع
الوثائق والمقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشّعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1422 الموافق
4 أكتوير سنة 2001. >

محمد آيت عمران1 شعبان عام 1422 ه
7 نوقمبر سنة 2001 م

