
وثارة السياحة والصناعة

قرار مؤْرّخ في 14 رجب عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الشّؤون القانونيّة
والوثائق

مديرة
والأرشيف.

إن وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو

سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-01
المؤرخ في 11 محرّم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السيّاحة والصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لاعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيدة مهدية جليوط؛
مديرة للشّؤون القانونية والوثائق والأرشيف بوزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيدة مهدية
جليوطء مديرة الشّؤون القانونية والوثائق
والأرشيف, الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير
السياحة والصناعة التّقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001.

الخضر ضربانيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

