سنة 2001 تشكيل اللّجنة
الوطنيّة للمصادقة على مقاييس فعالية
المنتجات الحماية
وصلاحياتها

يحدد
والأجهزة وآلات
وتسييرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور الاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 03-883 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 قبراير
سنة 1983 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 07 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب
العمل. :

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 0 9 - 03 المؤرخ في
0 رجب عام 1410الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بمفتشية العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئناسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 132
المؤرخ في .20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقييس وتسييرة.؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم اللتَنفيذي رقم
0- 253 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
1 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنيّة
وتنظيمه وسيرة»

يرسم ما يأتي. :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم تشكيل اللجنة الوطنيّة
للمصادقة على مقاييس فعالية المنتجات والأجهزة
وآلات الحماية وصلاحياتها وتسييرها التي تدعى أدثاه

الفصل الأول
التشكيل

المادّة 2 : تتشكل اللّجنة من ممثلين عن :

- الوزير المكلّف بالعمل, رئيساء

- وزير الدفاع الوطني»

- الوزير المكلّف بالصحة.

- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- الوزيز المكلّف بالصناعة.

- الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصناعات
الصغيزة والمتوسطة؛

- الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- الوزير المكلّف بالجمارك الوطنيّة.

- الوزير المكلّف بالحماية المدنيّة.

- الوزير المكلّف بالنقل.

- الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالتعليم العالي»

- الوزير المكلّف بالضيد البحري»

- الوزير المكلّف بالسكن.

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

يمكن اللّجنة أن تستدعي كلّ شخص طبيعي أو
معنوي مختص من شأنه مساعدتها في أشغالها.
المادّة 3 : يعيِّن أعضاء اللجنة لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من السّلطات
التي ينتمون إليها.
تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالعمل.
الفصل الثاني
الصلاحيات
المادّة 4 : تكلّف اللّجنة بإبداء رأيها حول
المقاييس طبقا لأحكام المادّة 9 من القانون رقم
8- 07 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مع
احترام الأحكام التشريعية والتّنظيمية التي تحكم
التقييس.
المادّة 5 : يخصّ رأي اللّجنة على الخصوص.
الجوانب المتعلّقة بالوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل.
المادّة 6 : تعرض الهيئة المكلّفة بالتقييس
على اللّجنة مشاريع المقاييس الجزائرية.
كما تعرض كل مؤسّّسة معنيَّة على اللّجنة
مقاييس المؤسّسات, بعد إيداع نسخة منها لدى الهيئة
المكلّفة بالتقييس . ‎١‏
‏المادة 7 : ترسل اللّجنة رأيها بعد دراسة
مشاريع المقاييس إلى الهيئة المكلّفة بالتقييس.
المادة 8 : يمكن اللّجنة؛ زيادة على ذلك, القيام
بكل دراسة حول المقاييس طبقا لصلاحياتها وتقديم
كل اقتراح في هذا المجال.
المادّة 8: تعد اللّجنة تقريرا سنويا حول
نشاطاتها وتعرضه على الوزير المكلّف بالعمل.
الفصل الثالث
التسيير

المادّة 10 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرة
واحدة كل ستة (6) أشهر؛ ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من
لشي (ك) أعضائها.

4 شعبان عام 11422 ه
1 أكتوبر سئة 2001 م

المادة 11 : يضبط رئيس اللجنة جدول الأعمال
بالنسبة لكل دورة من دورات اللجنة ويبلّقه إلى كل
الأعضاء؛ خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
الاجتماع.

المادة 12 : لا تصح مداولات اللجنة إل بحضور
نصف أعضاتئهاء غير أنه يمكنها المداولة. مهما كان
عدد الأعضاء الحاضرين. بعد استدعاء جديد خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تعقب تاريخ الاجتماع
الأول.

المادّة 13 : تتخذ الآراء بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تتوّج اجتماعات اللّجنة بمحضر
يوقّعه رئيسها وأمينها.

المادة 5 : يقي محضر اللّجنة في سجل خاصً
مرقم ومؤشّر عليه.

المادة 6 1 : تزود اللجنة بأمانة يتولآها المعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنيّة.

