الموافق 24 يونيى سنة 1995 الذي

يحدهد كيفيَّات تسيير حساب

التخصيص الخاص رقم 302-080

الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة

الصنّيد البحرئ الحرفي وتربية

المائيات ". المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛4 شعبان عام 1422 هد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة /.العدد 64

1 أكتوبر سنة 2001 م

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القاتون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمز رقم 94 - 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1995. لا سيّما المادّة
4 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 9 11-9 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 أوالمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيّما
الماذدة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
1 . لاسيما الماذة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
060 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 5 9 - 173
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو

سنة 1995 الذي يحاد كيفيَّات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي عنوائه

"الصندوق الوطني لإعانة الصيد البحري الحرفي
وتربية المائيات"؛ المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من

عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
قانون المالية التكميلى لسنة 2001 ؛ يعدل ويتمّم
هذا .المرسوم المرسوم التّنفيذي رقم 178-95
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 173 المؤرخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995
المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه ؛ كما يأتي :

" المادّة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه "الصنّندوق الوطني لتنمية
وتطويرالصيد البحري وتربية المائيات" في كتابات
أمين الخزينة الرئيسي.

الوزير المكلّف بالصيد البحري والموارد
الصيدية هو الآمر بصرف هذا الحساب".

المادة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 173 المؤرخ في 25
محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه , كما يأتي :

'المادّة 3 : يقيد في الحساب رقم 080 - 302

في باب الإيرادات :

- إعانات وتخصيصات ميزانيّة الدولة.

- اشتراكات محترفي الصيد البحريء

- الموارد الناتجة عن الأتاوى الخاصة بقطاع
الصيد البحري»

- الهبات والوصايا ؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير الصندوق.

في باب النّفقات :

- الإعانات المقدمة من أجل ترقية الصيد
البحري وتطويرة.

تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة على هذا
الحساب بقرار مشترك بين وزير المالية والوزير
المكلّف بالصيد البحري والموارد الصيدية".

القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في 27 ربيع الثاني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 173 المؤرخ في 25
محرمعام 1416الموافق 24 يونيو سنة 1995
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه . كما يأتي :

"المادّة 4 : توضح كيفيات متابعة وتقويم حساب
التّخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتنمية الصيد البحري وتربية
المائيات" بقرار مشترك بين وزير المالية والوزير
المكلّف بالصيد البحرى والموارد الصيدية.

يعد الآمر بالصّرف برنامج عمل توضح فيه
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاذ".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سئنة 2001.

ست

