أحكام

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2-45
من القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 26 يناير سنة
8 ووالمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم التدابير
الخاصّة بحماية العمّال و أمنهم من الأخطار الكهربائية
في الهيئات المستخدمة.

تحدّد القواعد الخاصّة بالحماية والأمن المطبّقة
على العمّال الذين يمارسون نشاطات نقل الطاقة

الكهربائية وتوزيعهاء بموجب نصوص خاصلنة.18 شعبان عام 1422 اه 0
4 نوفمبر سنة 2001 ام

المادّة 2 : يقصد بالمصطلحات الآتية في
مفهوم هذا المرسوم. ما يأتي :

* قابل للحركة :

صفة تنطبق على كل عتاد كهربائي محمول باليدء
متحرك أو نصف ثابت.

* الأجهزة الكهربائية

عتاد كهربابي يضمن في الدارة وظيفة أو عدة
وظائف كالحماية والتحكم والتقسيم والربط.

* الأرقة الرئيسية أو القضيب الرئيسي
الأرضي :

الأرفة المخصتصة للربط بأجهزة تأريض
نواقل الحماية بما فيها نواقل تكافىء الجهد.
وعند الاقتضاء. النواقل التي تضمن التأريض
الوظيفي.

* القنوات الكهربائية

مجموعة مكونة من ناقل أو عدة نتواقل
كهربائية ومن العناصر التي تضمن تثبيتهاء وعند
الاقتضاء. حمايتها الميكانيكية.

* القنوات الكهربائية الباطنية :

قنوات معدة تحت سطح الأرض وتكون أغلفتها
الخارجيّة (أغمدة أو نواقل الحماية) على اتصال مع
الأرض.

* صدمة كهربائية :

أثر فيزيائي مرضي ناتج عن مرور التيار
الكهربائي في جسم الانسان.

* الدارة :

مجمل التواقل والعتاد المموثة انطلاقا من
نفس المصدر والمحمية من الزيادات فى الشدة
بنفس جهازء أو أجهزة الحماية.

* الدارة النهائية :

دارة متّصِلة مباشرة بعتادٍ الاستعمال أو بقواعد
مناشب التيار.

* ناقل نشيط :
ناقل مخصنّص عادة لنقل الطّاقة الكهربائية مثل
نواقل الأطوار والتّاقل غير المشحون بالتيار
التناوبي والنواقل الإيجابية والسلبية ومعوض التيار
المستمرء غير أن الناقل 71517 لا يعتبر ناقلا نشيطا.
* ناقل متكافىء الجهد :
ناقل حماية يضمن اتصالا متكافئ الجهد»
* ناقل أرضي غير المشحون :
ناقل يصل النقطة غير المشحونة أو نقطة من
الناقل غير المشحون بمنشب أرضي. ا
* ناقل أطوار :
ناقل متّصل بإحدى أرف أطوار المولّد.
* ناقل الحماية :
ناقل منصوص عليه في بعض تدابير
الحماية من الصدمات الكهربائية ومخصّص
للإيصال كهربائيا بعض الأجزاء الآتية :

-الكتلء

-العناصر الناقلة.

- الأرفة الرئيسية الأرضية.

- المنشب الأرضي»

- نقطة تأريض مصدر التموين أو نقطة غير
مشحونة اصطناعية.

* ناقل أرضي :

ناقل حماية يصل بين الأرفة الرئيسية الأرضية

* ناقل 818 :

ناقل يوضع في الأرض ويضمن في نفس الوقت
وظائف ناقل الحماية وناقل غير مشحون.

* الناقل الرئيسي للحماية :

ناقل حماية تتصل به نواقل حماية الكتل. الناقل
الأرضي؛ واحتمالاء نواقل الاتصال المتكافئة الجهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 657

* الاتصال المياشر :

اتصال الأشخاص مع جزء نشيط من الدارة
الكهربائية.

* الاتصال غير المباشر :

اتصال الأشخاص مع كتلة موضوعة تحت التوتر
تبعا لوجود خلل في العزل.

* تيار الدارة القصيرة :

زيادة في الشدة ناتجة عن ظهور خلل في العزل»
له ممانعة ضعيفة بين النواقل النشيطة التي تمقّل
اختلافا في الجهد في الخدمة العادية.

* تيار خلل :

تيار يظهر عند وقوع خلل في العزل.

* تيار الزيادة في الشحئة :

زيادة شدة غير عادية تخدث في دارة في غياب
خلل في العزل الكهزبائي.

* خلل في العزل :

خلل في عزل جزء نشيط عن دارة كهربائية ينجر
عنه فقدان عزل هذا الجزء النشيط يمكن أن يصل إلى
اتصال طارىء بين نقطتين مختلفتين في الجهد (خلل
واضح).

* العزل المضاعف :

عزل يتضمّن في نفس الوقت عزلاً رئيسيا وعزلاً
إضافيا.

*

عنصر تاقلل أجنبي عن المنشأة
الكهربائية

متصر لا ينتمي إلى المنشأة الكهربائية
وبإمكانه توفير جهد (جهد الأرض عادة).

* نطاق ناقل ضيق :

محل أو موقع عمل تكون جدرانه مكونة أساسا
من أجزاء معدنية أو ناقلة. يمكن أن يقع شخص بداخله
على اتصال بجزء كبير من جسمه مع الأجزاء الناقلة
المحيطة به؛ ويحد الضيق فيه إمكانيات قطع هذا
الاتصال.

8 شعبان عام 1422 ه
4 ثوفمبر سنة 2001 م

* الغلاف :

عنصر يضمن حماية العتاد الكهربائي من بعض
التأثيرات الخارجيّة (صدمات, سوء الأحوال الجوية.
تآكل إلخ...)؛ والحماية من الاتصالات المباشرة.

* ممانعة الحماية :

مجموعة من المكوّنات تكون ممانعتها وبناؤها
وإمكانية الاعتماد عليها على درجة تضمن عند
تشغيلها حماية من خطر الصنّدمة الكهربائية تساوي
على الأقلّ الحماية التي يوفّرها العزل المضاعف
بتحديد التيار الدّائم أو تيار التفريغ.

* المنشأة الكهربائية :

تركيب دارات مشتركة ومنجزة تبعا
لمخطّط معيِّن للاتصالات بالأرض 11 أو 117 أو 7117
والّتي يمكن أن تمون إمَا :

- بشبكة توزيع عمومية عالية أو منخفضة
التوتّر,

- بمصدر مستقل للطّاقة الكهربائية.

- بمحول يكون الأولي منه مموثًا من منشأة
أخرى.

تضم منشآت المؤسّسة مجموعة العتاد
الكهربائي المستخدم في هذه المؤسّسة.

* العزل :

- مجموع العوازل التي تدخل في بناء العتاد
الكهربائى لعزل أجزائه النشيطة.

- عملية العزل .

* العزل الرئيسي :

عزل الأجزاء النشيطة التي يمكن الخلل فيها أن
يتسبّبٍ فى خطر الصدمة الكهربائية.

* العزل المدعم :

عزل وحيد يضمن حماية من الصدمات

الكهربائية تعادل الحماية التي يوقّرها العزل
المضاعف.

8 شغبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001م

* العزل الإضافي ‎٠:‏

عزل مستقل يدرج زيادة على العزل الرئيسي
قصد ضمان الحماية من الصدمات الكهربائية في حالة
وجود خلل في العزل الرئيسي.

* العزل :

مجموعة الصفات التي يكتسبها العتاد الكهربائي
أو المنشأة نظرا لعزلها.

* الاتصال الكهربائي :

وضعية أو حالة تضمن أو تسمح بمرور التيار
الكهربائي بين قطعتين ناقلتين.

* الاتصال المتكافىء الجهد :

اتصال كهربائي خاص يضع في نفس الجهد أو في
جهود متقاربة الكتل والعناصر الناقلة.

* محل أو موقع عمل عازل كهربائيا :

محل أو موقع عمل تتوفّر فيه؛ في نفس الوقت.
نظرا للتوتّر المستخدم الشروط الثلاثة الآتية :

- أنتعزل الأرض أو الأرضيات العمال عن الأرض»

- أن تكون الجدران والحواجز السّهلة البلوغ
عازلة.

- أن تكون الكتل والعناصر الناقلة معزولة عن
الأرض ولا يمكن بلوغها في نفس الوقت.

* محل أو موقع عمل مبلل :

محل أو موقع تجري فيه المياه على
الجدران أو على الأرض ,حيث يكون العتاد
الكهربائي خاضعا إلى تدفقات المياه.

* الكتلة :

جزء ناقل من عتاد كهربائي يمكن لشخص أن
يلمسه.؛ لا يكون عادة تحت التوتّر لكن يمكن أن
يصبح كذلك في حالة خلل في العزل للأجزاء النشيطة
لهذا العتاد.

* العتاد الكهربائي :

كلّ عتاد مستعمل لإنتاج وتحويل ونقل وتوزيع
أو استعمال الطّاقة الكهربائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

* عتاد الاستعمال :

عتاد موجَّه إلى تحويل الطّاقة الكهربائية إلى
شكل آخر من الطّاقة مثل الطّاقة الضوئية والطّاقة
الحرارية والطّاقة الميكانيكية.

*ُ متحرّك :

و بق على كلّ العتاد الكهربائي الذي دون
أن يستجيب لتعريف العتاد المحمول باليد. يمكن أن
يتنقل إِمَا بوسائله الخاصّة؛ وإِمَا ينقله شخص وهو
تحت التوتّر.

* الجزء النشيط :

كلّ جزء ناقل موجه إلى أن يكون تحت التوتّر في
الخدمة العادية.

* المحمول باليد :

وصف ينطبق على كلّ عتاد كهربائي أو كلّ جزء
منه يقتضي استعماله العادي الاستخدام الدائم لليد إِمَا
كركيزة وإمًا كموجه.

* الخلل الأول :

خلل أو تعاقب الخلال في العزل تحدث في ناقل
نشيط لمنشأة خالية مسبقا من خلل العزل.

*

منشب أرضي :

جسم ناقل باطني؛ أو مجموعة من الأجسام
الناقلة الباطنية والمترابطة قيما بينهاء تضمن
اتصالا كهربائيا بالأرض.

* مناشب أرضية منفصلة كهربائيا :

مناشب أرضية متباعدة عن بعضها البعض بصفة
كافية حتى لا يغيّر التيار الأقصى الذي يمكن أن تنقله
أيّ واحدة منها جهد المناشب الأرضية الأخرى بشكل
محسوس.

* المقاومة
الإجمالية للتأريض

الأارضية أو المقاومة

مقاومة بين الأرفة الرئيسية الأرضية

والأرض.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة' / العدد 65

* مخطّط 1717:

نوع منشآت يكون فيها مصدر التموين معزولاً
أو يمثّل نقطة تكون عادة النقطة غير المشحونة
كهربائيا. موصولة بالأرض بواسطة ممائنعة ذات قيمة
مرتفعة بصفة كافية حتى لا يتسبّب الخلل الأول في
العزل بين ناقل طور والكتلة في ظهور توتّر اتصال
يفوق التوتّر الحدي المتّفق عليه أمنيا.

* مخطّط 113:

نوع منشأة تكون فيهانقطة من مصدر
التموين. عادة النقطة غير المشحونة كهربائيا
متصلة بالأرض وتكون فيها الكتل متصلة مباشرة
بهذه النقطة بحيث يكون كلّ تيار ذو خلل واضح بين
ناقل طور والكتلة تيار دارة قصيرة.

* مخطّط © - 18 :

نوع منشاآة 177 تجمع فيهاالنواقل غير
المشحونة كهربائيا ونواقل الحماية في ناقل واحد
يدعى ناقل 817

* مخطط 8 - 17 :

نوع متشأة ]15 يكون فيها الناقل غير المشحون
كهربائيا وناقل الحماية منفصلين.

* مخطّط 171:

نوع منشأة تكون فيهانقطة من مصدر
التموين, عادة النقطة غير المشحونة كهربائياء
متصلة مباشرة بمتشب أرضي وتكون فيها الكتل
متصلة مباشرة بالأرض؛ مما ينتج عنه تيار ذو خلل
بين ناقل طور والكتلة مع الاحتفاظ بشدة أقلّ من
شدة تيار دارة قصيرة. بإمكانه أن يثير ظهور توتر
اتصال أكبر من التوتر الحدي المتفق عليه أمنيا.

* شبه ثكابت :

صفة تنطبق على كلّ عتاد كهربائي يجب أن لا

* زيادة الشدة :

كلّ تيار أكبر من القيمة المحددة.

* توتر الاتصال :

توتر يظهر أثناء خلل في العزل بين الأجزاء
السهلة البلوغ في نفس الوقت.

8 شعبان عام 2ه
4 نوقمبر سنة 2001 م

* توتر الاتصال المفترض :

توتر اتصال أكبر يمكن أن يظهر في حالة حدوث
خلل واضح في منشأة.

* توتر الخلل :

توتر يظهر أثناء خلل في العزل بين كتلة ونقطة
من الأرض بعيدة بصفة كافية حتى لا يتغيِّر جهد هذه
النقطة بسريان تيار الخلل.

* التوتر الحدى المتفق عليه أمنيا :

قيمة قصوى لتوتر الاتصال مسموح
بالإبقاء عليهالمدة غير محددة ضمن شروط
خاصّة لتأثيرات خارجية.

* الأرض :
كتلة ناقلة للأرض يعادل الجهد الكهربائي في كلّ
نقطة منها الصفر.

الفصل الثاني
تصنيف المنشآت الكهربائية
حسب التوترات

المادّة 3 : تصتّف المنشآت الكهربائية التي
تدعى أدناه "المنشآت" حسب أكبر التوترات الاسمية
الموجودة سواء بين إثنين من أيّ ناقل منهما أو بين
أحدهما والأرضء ويعبّر عن هذا التوتر بالقيمة الفعالة
بالنّسبة لجميع التيارات الأخرى غير التيارات
المستمرة الملساء.

يجب ألا يتعدّى في النظام العادي. أكبر
التوترات الموجودة بين ناقلين نشيطين أو بين
ناقل نشيط والأرض, التوتر الاسمى بأكشثر من 9010.

يقبل بممائثلة التيار المستمر الأملس بالتيارات
المعدلة التي لا يتعدى تفيّر توترها من ذروة إلى
ذروة 015 من القيمة المتوسطة.

المادة
التوتر الاسمي المذكور في المادة 3 أعلاه كما يأتي :

4 : تخصبَّة المنشآت ب قيمة

- منشآت مجال التوتر المنخفض جدا : منشآت
لا يتجاوز توترها 50 فولط في التيار التناوبي أو
0 فولط في التيار المستمر الأملس»
8 شتعبان عام 1422 هذ
4 نوفمبر سنة 2001 م

- منشآت مجال التوتر المنخفض أ: منشآت
يتعدى التوتر فيها 50 فولط دون أن يتجاوز 500
فولط في التيار التناوبي أو يتعدى 120 فولط دون
أن يتجاوز 750 فولط في التيار المستمر الأملس»

- منشآت مجال التوتر المنخفض ب : منشآت
يتعدى التوتر فيها 500 فولط دون أن يتجاوز
0 فولط في التيار التناوبي أو يتعدّى 750 فولط
دون أن يتجاوز 1500 فولط في التيار المستمر
الأملس. ٍ

- منشآت مجال التوتر المرتفع أ : منشآت
يتعدّى التوتر فيها 1000 فولط في التيار التناوبي
دون أن يتجاوز 50.000 فولط أو يتعدّى 1500 فولط
دون أن يتجاوز 75.000 فولط فى التيار المستمر
الأملس,

- منشآت مجال التوتر المرتفع ب : منشآت
يتعدّى التوتر فيها 50.000 فولط في التيار التناوبي
أو يتعدّى 75.000 فولط في الثيار المستمر الأملس.

الفصل الكَّالث
الشروط العامة التي يجب أن تستوفيها
المنشآات الكهربائية
المادّة 5 : يجب أن تعد وتصمّم المنشآت

الكهربائية في كل أجزائها وفق التوتر الذي يحدد
مجالهاء وأن تستوفى الشروط الآتية :

- أن تنجز من طرف أشخاص مؤهلين باستعمال
عتاد كهربائي مناسب طبقا للمعايير المعمول بها وأن
تنفذ الإضافات والتعديلات والتصليحات حنسب
الشروط نفسهاء

- أن تصمّم وتعدٌ في كلّ أجزائها لتوفر وتحافظ
على مستوى عزل مناسب مع أمن الأشخاص والوقاية
من الحرائق والانفجارات ويجب أن يضمن عزل الناقل
غير المشحون كهربائيا على غرار النواقل النشيطة
الأخرى. م

- أن تتوفّر فيها صلابة ميكانيكية تتناسب مع
أخطار التلف التي يمكن أن تتعرّض لهاء

- أن تشكّل بكيفية لا يسمح التيار الذي يمر منها
بصورة عادية من تسخين في أيّ نقطة منها بخطورة
النواقل والعوازل أو الموادً الموضوعة بجوارهاء

- أن تتفادى أن تؤدى الأجزاء النشيطة أو كتل
المنشأة بمجرد مجاورتها لمنشأة من مجال توتر
أعلى أو اتصالها بالمناشب الأرضية غير المختلفة
كهربائيا إلى توترات يمكن أن تكون خطيرة على
الأشخاص» ©"

- أن تكون محمية من آثار التفريفات الجوية
في المناطق المعرضة على وجه الخصوص إلى
آثار الصّاعقة عندما تتوفّر على خطوط جوية غير
معزولةء --

- أن توضع على أعمدة غير تلك المخصّصة
لخطوط الطّاقة غير المعزولة عن مجالات التوتر
المنخفض "ب" أو التوتر المرتفع *آ* أو التوتر
المرتفع "ب" وعلى الخطوط الجوية للتحكم عن بعد
وأعمدة الإشارات والاتصالات السلكية واللأسلكية
التي تكون إِمَّا غير منجزة بنواقل أو كوابل معزونة
بالنّسبة لاكبر توترات خطوط الطّاقة المجازرة أو
غير محمية بشاشة معدنية يتصّل طرفاها بالأرض

المادة 6 : عندما لا يبين مضغّط منشأة ما
تركيب أجزائها بوضوح., يجب تحديد الدارات
والعتاد الكهربائي التي تكونها باستمرار بكل
الوسائل المناسبة لتجذب الحوادث الناجمة عن
الأخطاء.

عندما تتواجد في مؤسّسة ما منشآت خاضعة
لتوترات من طبيعة أو مجالات مختلفة. يجب أن يكون
التمييز بينها بإجراء فحص بسيط,؛ وعند الاقتضاء؛
بفضل علامة واضحة ودائمة يسهل التعرف عليها.

يجب أن تكون نواقل الحماية متميزة كليا عن
النواقل الأخرى.

المادة 7 : باستثناء الحالات المتنصوص
عليها في المادة 10 أدناه؛ تدعى منشآت مجال
التوتر" جد المنخفض الذي لا يتعدى توتره الإسمي
0 فولط في التيار التناوبي» أو 120 فولط في
التيار المستمر الأملس, منشآت ذات التوتر جد
المنخفض للأمنء وبالتالي لا تخضع لاي قابمجدة من
قواعد الفصلين 4 و 5 من هذا المرسوم إذا استوفت معا
الشروط المنصوص عليها في 1 ف 2 أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة./ العدد :65

1- بين الأجزاء التشيطة لمنشأة ذات التوتر
الأمني جد المنخفض للأمن والأجزاء النشيطة لكل
متنشأة أخرى»؛ يجب اتخاذ إجراءات في البناء لضمان
عزل مضاعف أو عزل مدعم. يستلزم هذا الاحترام
المتزامن للأحكام الآتية :

أ) يجب أن يكون مصدر التموين مكونا إِمَا من
محول للأمن أو من مجموعة محرك كهربائي مولّد
يستجيب لقواعد المحولات الأمنية أو من مصدر
مستقل تماما كمجموعة المحرك الحراري المولّد
أو البطاريات أو المراكم المستقلة.

ب) يجب أن لا تضم القنوات الكهربائية أي ناقل
مجتمع مع نواقل أية منشأة أخرى. غير أن تاقلا واحدًا
أو عدة تواقل من منشأة ذات التوتر للأمن جد
المنخفض يمكن إدراجها في كابل صناعي دون تلبيس
معدني أو في قناة عازلة. بشرط أن تكون معزولة تبعا
تاتوتر الأكثر ارتفاعا المستعمل في هذا الكابل أو في

عند القناة

ج) يجب اتخاذ إجراءات فى البناء لضمان فصل
يعادل الفصل الموجود بين الدارات الأولية والثانوية
لمامء ل أمني دين الأجزاء النشيطة لعتاد ممونة من
المنشدة ذات التدوتر للأمن جد المنخفض والأجزاء
النشيطة لمنشأة أخري.

2 - يجب أن لا تكون الأجزاء النشيطة لمنشأة
ذات توتر جد متنضفض للأمن على اتصال كهربائى
بالأارض أو بتواقل الحماية التابعة للمنشآات الأخرى. -

المادّة 8 تدعى منشآت المجال جد
المنخفض ذات توتر الحماية جد المنخفض لاحماية إذا
توقرت فيها الشروط المحددة فى الفقرة 1 من المادّة
7 أعلاه فقط. 0

لااتخضع منشآت توتر جد منخفض للحماية
لقواعد الفصلين 4 و5 من هذا المرسوم إذا لم يتجاوز
توترها الإسمي 25 فولط في التيار التناوبي أو 60
فولط في التيار المستمر الأملس باستثناء الحالات
المنصوص عليها في المادّة 10 أدثاه.

وتخضع لقواعد الفصل 4 من هذا المرسوم فقط
إذا كان توترها الإسمي أكبر من 25 فولط في التيار
التناوبي أو 60 فولط في التيار المستمر الأملس
باستثناء الحالات المنصوص عليها في المادة 10
أدئاه.

8 شغبان عام 1422 ه
4 توقمبر سنة 2001 م

المادة 9 : تدعى منشآت مجال التوتر جد
المتنخفض ذات التوتر الوظيفي جد المنخفض إذا لم
تستجيب لشروط المنشآت ذات التوتر جد المنخفض
للأمن أو ذات توتر الحماية جد المنخفض؛ أي إذا لم
يفصل بينها وبين الأجزاء النشيطة لمنشأة أخرى
سوى بعازل رئيسي.

تضخضع المنشآت ذات التوتر الوظيفي جد
المنخفض إلى قواعد الفصلين 4و5 من هذا
المرسوم المطبقة على هذه المنشأة الأخرى.

المادة 0: يجب أن تخفض مختلف
التوترات الحدية المذكورة في الموادٌ 7 إلى 9 من هذا
المرسوم إلى النصف من قيمتها بالنّسبة للمنشآت
الواقعة في المحلاآت أو الأماكن المبلّلة.

المادة ‏ 11 : يجب أن لاتمون الأاجهزة
المحمولة باليد تحت توترات أعلى من توترات مجال
التوتر المنخفض "آ". يمكن تموين الأجهزة المتنقلة
وشبه الثابتة تحت توترات أعلى من توترات مجال
التوتر المنخفض "أ" إذا كان غلافها يمنع دخول أجسام
صلبة يساوي قطرها أو يفوق 2,5 ميليمتر.

في محلات أو أماكن العمل التي يوجد بها
الغبار والرطوية والتبلّل بالسوائل الناقلة
والضغوط الميكانيكية وانبعاث البخار الأكّال أو كلّ
سبب ضار" آخر التي تمارس عادة آثارهاء يجب
استعمال إِمَا عتاد مصمّم ليقدم ويحافظ على مستوى
عزل ملائم مع أمن العمال وإمَّا منشآت مجال التوتر
جد المنخفض التي تستجيب لشروط المادتين 7 أو 8
أعلاه.

المادة 2 :؛ يجب وضع في أصل كل منشأة
ودارة جهاز أو مجموعة أجهزة تقسيم تسمح يفصل
المنشأة أو الدارة عن مصدر أو مصادر طاقتها ويخص
كل النواقل النشيطة. ويمكن هذا الجهاز أو مجموعة
هذه الأجهزة فصل مجموعة الدارات التي يمكن وضعها
خارج التوتر في آن واحد لانجاز أعمال الصيانة أو

التصليح.
8 شعبان عام 1422 ه -
4 نوفمير سبنة 2001 م

المادة 13 : يمكن في متشآت مجال التوتر
المنخفض أن يقوم بوظيفة التقسيم جهاز الحماية أو
التحكم أو القطع الاستعجالي مع احترام الشروط
الآتية :

- يجب أن تستجيب مسافات العزل بين
المماسات بعد الفتح لقواعد بناء الفواصم ذات نفس
التوتر الإسميء

- يجب جعل أيّ غلق في غير وقته مستحيلا.

عندما يتم فصل دارة بأجهزة أحادية القطب؛ يجب
جمع هذه الأخيرة وتعريفها دون أي التباس بطريقة
دائمة وبصورة منفصلة تماما عن المجموعات المماثلة

لَتي تقوم بتقسيم دارات أخرى.

المادة 0 14: في متشآت مجال التوتر
لمتخفض ب. يجب أن ينجز التقسيم بواسطة أجهزة
تضمن فصلا واضحا تماما ويمكن الإبقاء عليه في وضع
مفتوح بواسطة جهاز حصر مناسب؛ غير أنه إذا تم
إنجاز الفصل بواسطة أجهزة أحادية القطب يتعين
حترام الإجراءات المذكورة في الفقرة 2 من المادة 13
أعلاه.

المادة 15 : يجب أن يتم في منشآت مجالي
التوتر المرتفع أ. والتوتر المرتفع بء الفصل طبقا
لأحكام الفقرة الأولى من المادّة 13 أعلاه وأن يضمن
بجهاز تشغل كل أقطابه بعملية واحدة.

غير أنه إذا تجاوز ناتج التيار الإسمي المعبّر
عنه بالأمبير بعدد النواقل النشيطة 7500. يمكن أن
يتم الفصل بواسطة أجهزة أحادية القطب مع احترام
الشروط المذكورة في الفقرة 2 من المادّة 13 أعلاه.

المادّة 16 : يجب وضع في كلّ دارة نهائية
جهاز قطع استعجالي يسهل التعرف عليه والوصول
إليه بسهولة وبسرعة يسمح بحركة واحدة بقطع
الشحنة عن كل التواقل النشيطة ويجوز أن يتحكم هذا
الجهاز في عدة دارات نهائية.
المادة 17 : يمنع استعمال كجزء من دارة
نشيطة. الأرض, كتلة, ناقل حماية؛ قناة أو غلاف معدني
أو هيكل معدني تابع لبناية؛ لا يتعارض هذا المنع,؛ عند

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الاقتضاء. على تأريض نقطة من مصدر التموين؛ عادة
النقطة غير المشحونة وكذا استخدام أجهزة أمن
تتطلب طبيعة تقنيتها استخدام الأرض أو ناقل
الحماية كدارة الرجوع.

المادة ‏ 18 : يمكن استعمال سكك سحب
منشآت الجذب الكهربائي,؛ غير تلك المخصّصة لعتاد
الرفع التي تستخدم كتاقل رجوع بشرط أن تكون
مدعّمة كهربائيا مع مراعاة عدم وجود فارق في التوتر
يفوق 25 فولط بين هذه السكك ومنشب أرضي
مجاور ويدعى متشب أرضي مرجعي.

المادّة 19 : عندما تقتضي الضرورة التقنية
المتعلّقة بمبدا السير ذاته لعتاد يمكن استعمال غلاف
بعض العتاد الكهربائي كناقل نشيط مع مراعاة ما
يأتي :

أ) أن تكون كلّ كتل المنشأة بما فيها كتل
مصدر التموين مرتبطة قيما بينهاء ومع كل
العناصر الناقلة المجاورة.

ب) أن توضع النواقل النشيطة. غير
النواقل الموصولة بالكتل. بكيفية لا تسمع
بحدوث خطأ محتمل في العزل مباشرة في الأرض
لكن يمكن حدوثه فقط بين هذه التنواقل
والمجموعة المترابطة فيما بينهاء المذكورة في
الفقرة (أ١)‏ أعلاه.

ج) أن يتم إيصال المجموعة المترابطة
فيما بينها المذكورة في الفقرة (أ) أعلاه بمنشب

أرضى ضعيف المقاومة.

المادة 0 2 : يجب أن تستجيب المناشب

الأرضية ونواقل الحماية للشروط الآتية :

- اختيار التدابير العامة لتركيبها والمعادن التي
تدخل في تركيبها لتجنّب كلّ إتلاف ناجم عن أثر
ميكانيكي وحراري وكذا مقاومة الأثر الأكالي للأرض
والأوساط التي تعبر منها وكذا آثار التحليل الكميائتي
الكهربائي»

- ضمان الربط بين نواقل الحماية فيما بينها

ومع المناشب الأرضية بصورة فعّالة ودائمة,

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة:/ العدد :65

- إنجاز ربط نواقل الحماية بالناقل الرّئيسي
للحماية فرديا حتى تسمح في حالة حدوث انفصال
ناقل حماية من الناقل الرّئيسي ببقاء اتصال جميع
نواقل الحماية الأخرى بالناقل الرّئيسي.

- عدم إدراج أي تجهيز كهربائي مثل السلك
المنصهر أو قاطع تيار أو فاصل في نواقل الحماية,
غير أن هذا الشرط لا يتعارض مع إدغال قضيب قابل
للتفكيك في بعض النواقل الأرضية باستعمال فقط أداة
تسمح بقطع إستمراريتها مؤقّتا وذلك بفرض
المراجعة.

المادّة 21: يجب تحديد فرع النواقل
الخاصّة بالتأريض أو الاتصالات المتكافئة
الجهد. حسب الشدة ومدّة التيار الذي قد يعبرها في
حالة وقوع خطأ وذلك لتجنب إتلافها بسبب السخوئنة
وأخطار الحريق أو الانفجار الناجمة عن هذه
السخونة.

المادة 22 : يجب أن تكون للمقاومات
الأرضية القيمة الملائمة طبقا للتنظيم المعمول به
للاستعمال الذي خصت به المناشب الأرضية المتوافقة.

يجب عزل النواقل الأرضية المتّصلة بمنشب
أرضي غير المناشب الأرضية الخاصّة بالكتل عزلا
كهربائيا عن الكتل والعناصر الناقلة الأجنبية عن
المنشأة.

لاا يمكن أن تشكّل المناشب الأرضية بقطع معدنية
بمجرد غطسها في الماء.

إذا وجدت فى منشأة مناشب منفصلة كهربائياء
يجب الإبقاء بين نواقل الحماية المتّصلة بها على عزل
ملائم للتوترات التي يمكن أن تظهر بين هذه التواقل
في حالة حدوث خطل.

المادّة 23 : يجب أن يتّخذ المستخدمون كلّ
الإجراءات التي تسمح بأن توضع المنشآت الكهربائية
الأمنية, وتموّن وتستغل بطريقة تحافظ على سيرها
الجيْد. وتضم هذه المنشآت الأمنية ما يأتي :

- المنشآت التي تضمن الإنارة الأمنية.

- المنشآت الضرورية لأمن العمال في حالة وقوع
حادث» ا

- المنشآت التي ينجر عن توقفها المفاجىء أو
الإبقاء عليها متوقّفة أخطارًا على العمال.

8 لشنعبان عام 1422 ه
4 توفقمبر سنة 2001 م

الفصل الرابع
حماية العمال من أخطار الاتصال
بالنواقل النشيطة أو القطع الناقلة
التي تكون عادة تحت التوتر
المادّة 24 : يجب ألاّ يترك في المحلات
ومواقع العمل. أي جزء نشيط في متناول العمال
باستثناء الحالات المذكورة في الموادً 383 إلى 39
أدناه. ينطبق هذا الشرط أيضا على كل ناقل حماية
يصل الناقل غير المشحون أو القطعة غير
المشحونة التابعة لمصدر التموين بمنشب أرضي.
يمكن الاستجابة للشرط المنصوص عليه في
الفقرة الأولى أعلاه إمَّا بإبعاد الأجزاء النشيطة فقط
وإِما بتوسيط حواجز فعالة أو بالعزل.
لا تتطبق أحكام الفقرة الأولى أعلاه على
الأجزاء النشيطة للدارات الّتى يموّنها مصدر تحدٌ
ممانعته التيار أو طاقة التفريغ إلى قيم تعادل القيم
الناتجة عن ممانعة الحماية.

المادة 5 2 : عندما يتم الوضع في غير متناول
اليد بالإبعاد فقط يجب أن يكون هذا الأخير كافيا
للوقاية من خطر حادث ينجم عن اتصال أو اقتراب إِمَا
بالعمال وإمَا بالموادًٌ التي يستعملونها أو ينقلونها
عادة.

يجب ضمان دوام هذا الإبعاد ضدٌ أيّ خطر أرتخاء
أو سقوط بالمقاومة الميكانيكية للقطع أو لدعائمها
وذلك بالنّظر إلى الضغوط التي تتعرّض لها عادة.

المادة ‏ 26 : عندما يتم الإبعاد باستعمال
الحواجز. يجب ضمان الفعالية الدائمة لهذه
الحواجز بطبيعتهاء وامتدادهاء وترتيبهاء واستقرارهاء
وصلابتهاء وعند الاقتضاء عزلها نظرا للضغوط التي
تتعرّض لها. ِ

المادة 27 : عندما يتم الإبعاد بالعزل. يجب
أن تكيّف تغطية النواقل والقطع تحت التوتر مع
توتر المنشأة وتحافظ على خاصياتها عند استعمالها
نظرا لأخطار الإتلاف التي تتعرض لها.

يجب أن تكون القنوات الخاصة بتوصيل الأجهزة
القابلة للتحرك والأجزاء المتحركة للعتاد من نوع مرن

4 توفغعبر اسنة 2001 م

تحتوي على النواقل النشيطة ونواقل الحماية
الضرورية لسير وأمن تشغيل هذه الأجهزة.؛ على أن
تكون كل هذه النواقل منفصلة كهربائيا ومتضامنة
ماديا.

يجب أن تكون كلّ قناة مرنة مجهّزة بغمد يسمع
لها بمقاومة العوامل الخشارجية ولا سيّما الاستتقاد
وضغوط الجذب والانحناء والالتواء والاحتكاك التي
يمكن أن تخضع لها عند الخدمة.

إذا كان هذا الغمد يحتوي على عناصر معدنية أو
كان موضوعا في أنبوب معدني لدن؛ يجب أن لا
يتسبّب استعمال هذه العناصر أو هذا الأنبوب في
إتلاف الأغطية العازلة للتواقل. يجب حماية هذا الغمد
من العوامل الخارجية إلا إذا كان لا يتأشر بها سواء
بطبيعته أو بسبب شروط استعمال القناة.

المادّة 8 2 : يجب أن تضمَم الأجهزة أو الأجزاء

المتحركة من الأجهزة المنتصلة بقناة مرنة وكذا
قوابس مناشب التيار أو الموصلات بكيفية لا تعرّض
هذه القناة في نقاط إدماجها سواء في الأجهزة أو في
القوابس أو الموصلات لالتواءات مضرة بالعوازل
وبكيفية لا تخضع التواقل بمقتضاهاء في نقاط
ربطها لجهود الجذب والالتواء التي يمكن أن تتعرّض
لها القناة المرثة.

المادة 29 : يجب في حالة القنوات الباطنية
حماية النواقل المعزولة من الإتلاف الناجم عن تكديس
التربة والاتصال بالأجسام الصلبة واصطدام الأدوات
المعدنية اليدوية عند الحفرء وعند الاقتضاء. من
النشاط الكيميائي للطبقات الأرضية المعبورة.

يجب إبعاد هذه القنوات بكيفية مناسبة عن أي
قنوات باطنية أخرى كهربائية أم لا. ويجب تزويدها
بعلامات التعرّف عليها خاصة على الأطراف. كما يجب
تحديد مسارها ماديا على الأرض في مداخل البنايات

وعند تغيير الاتجاه.
تجب الإشارة إلى كلّ قناة أو طبقة من القنوات
بجهاز منبّه غير قابل للتلف يوضع فوقها على ارتفاع

0سم على الأقلّ. عندما تكون القنوات أو طبقة
القنوات موضوعة في باطن الأرض يجب أن تكون
المسافة التي تفصل بينها تفوق 0 1سم مع وضع جهاز
منبّه فوق كلّ قناة أو طبقة قنوات.

يجب نقل رسم القنوات الباطنية في مخطّط
يسمح بمعرفة مواضعها دون اللّجوء إلى الحفر.

المادّة 30 : تجب إزاحة إمكانية الاتصال
المفاجىء مع الأجزاء النشيطة للعقب والغفمد الخاص
به ابتداء من وضع العقب في مكانه.

يجب أن تكون الأغمدة اللولبية من نوع يجنب
إمكانية الاتصال مع الجزء النشيط للعقب أو الغمد
أثناء إدخال ونزع المصباح.؛ غير أنه لا يشترط هذا
الإجراء في الأغمدة ذات قطر يفوق 27ملم,؛ مع مراعاة
إعطاء تعليمات تنص على تعويض المصابيح من طرف
مستخدمين يستجيبون لأحكام الفقرة الأولى من
المادة 47 أدثاة.

المادة 31 : يجب أن تكون مناشب التيار
والتمديدات والموصلات مرتّبة بحيث يتعدّر بلوغ
القطع النشيطة العارية باللّمس سواء كانت عناصرها
منفصلة أو مجتمعة أو أثناء التجميع.

المادّة 32 : يجب أن يتم الوصل بين القنوات

' الثابتة والقنوات المرثة المتّصلة بجهاز قابل لللحركة

بواسطة متشب تيار ممدّد أو ناقل يتضمّن عددا من
أجهزة اتصال منفصلة كهربائيا ولكنّها متضامنة ماديا
تعادل عدد النواقل الضرورية لسير وأمن استعمال
الجهاز القابل للحركة.

في حالة وجود بين النواقل الضرورية.؛ ناقل
أرضي غير مشحون كهربائيا أو اتصال متكافىء
الجهد؛ يجب أن تصمّم أجهزة الوصل التابعة له
بطريقة تمنعها من أن تكون تحت التوتر أثناء
التشغيل.

يجبء, زيادة على ذلك؛ أثناء التشفيل أن تضمن
أجهزة الوصل التأريض. ووضع موصل التعادل أو
الاتصال المتكافىء الجهد قبل تجميع أجهزة اتصال
النواقل النشيطة ويجب أن تقطع هذا الاتصال فقط
بعد فصل أجهزة الاتصال المذكورة.

الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

عندما تستعمل في منشأة قواعد مناشب التيار
الممونة بتوترات ذات قيمة أو طبيعة مختلفة؛ يجب
أن تكون هذه القواعد من نماذج مختلفة كما يجب أن
تعارض دخول القوابس غير المنصوص عليها بالنّسبة
لقيمة أو طبيعة توترات القواعد المذكورة. غير أنه
يسمح باستعمال مناشب تيار مماثلة في دارات أحادية
الأطوار 127 و230 فولط في التيار التناوبي 50
'هرتز, على شرط أن تعلّم وتوسم.

عندما يؤدي تبادل الأقطاب أو الأطوار إلى آثار
مضرة بالأمنء يجب أن تكون مناشب التيار من نموذج
يعارض هذا التبادل.

يجب ألاّ يتم القيام بجمع أو فصل المكوثنين إلآ
خارج الشحنة بالنّسبة لمناشب التيار الممددة
والواصلة ذات كثاقة اسمية تفوق 32 أمبير.

المادة ‏ 33 : يجب أن يتم وصل الأجزاء
المتحركة للعتاد الكهربائي كعربات الجسور المتنقلة
أو الجسور المتتقلّة نفسها إمَا بواسطة قنوات
كهربائية مرنة مع احترام أحكام الفقرة 2 من المادة
7 والفقرة الأولى من المادّة 32 أعلاه وإِمَا بخطوط
اتصال ثابتة محمية من الاتصالات المباشرة طبقا
لأحكام المادّة 26 أعلاة.

غير أنه يمكن إنجاز بالنواقل العارية. خطوط
اتصال الجسور المتنقلة التي لا يمكن جعلها تستجيب
لأحكام الفقرة الأولى أعلاه نظرا للإشماع الحراري
للموادً أو المنتوجات المرتّبة مع مراعاة ما يأتي :

- ألا يتعدّى توتر الخدمة لخط الاتصال الح
الأعلى لمجال التوتر المنخفض ب.

- أن تحترم قواعد المادّة 24 أعلاه من طرف
المستخدمين المكلّفين بتشغيلهاء سواء في مناصب
العمل أو أثناء عبور الممرات العادية للالتحاق بهذه
المناصب.

- أن تحترم أحكام المادتين 34 و63 أدناه

بالنّسبة لمستخدمى الصيانة.

المادة ' 34 : تطبق أحكام الموادً من 36 إلى

9 أدناه ضمن :

8 شعبان عام 1422 ه
4 توفمبر سنة 2001 م

أ) محلات أو مواقع العمل المخصئصة لإنتاج أو
تحويل أو توزيع الكهرباء,

ب) محلات أو مواقع العمل التي يكون فيها
وجود أجزاء نشيطة سهلة البلوغ عن ضرورة تقنية
متعلّقة بمبادىء سير العتاد أو المنشآت.

المادة . 35 : يجب على المستخدم تعيين
المحلات ومواقع العمل المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه وتحديدها بوضوح.

لا يرخص بالدخول إلى هذه المحلات أو مواقع
العمل إلاّ للأشخاص الواعين بالأخطار الكهربائية
والمؤهلين من طرف المستخدمين للعمل بهاء يجب أن
تتم الأشغال مع احترام القواعد المنصوص عليها في
المادة 50 أدتاة. .

يجب أن يمتح الترخيص من طرف المستخدم
ويمكن أن يكون فرديا أو جماعيا.

المادة 6 3 : يمكن.؛ عند الضرورة. الترخيص
لأشخاص غير واعين بالأخطار الكهربائية بالدخول إلى
المحلات أو مواقع العمل, على شرط أن يتم إعلامهم
بالتعليمات الواجب احترامها وأن يتم وضعهم تحت
المراقبة الدائمة لشخص واع بالأخطار الكهربائية
ومعيّن لهذا الغرض.

المادة 37 : يجب أن تستجيب المحلات أو
مواقع العمل هذه للشروط الآتية :

- أن تشير اللآفتات المعلقة على الأيواب أو في
الممرات التي تسمح بالوصول إليها إلى وجود الأجزاء
النشيطة غير المحمية وأن تمنع دول أو بلوغ أيّ
شخص غير مرخّص له بذلك طبقا لأحكام المادة 35
أعلاه؛

- أن تكون الأبواب المؤدية إلى محل أو موقع
عمل يحتوي على أجزاء نشيطة غير محمية من
مجالي التوتر المرتفع (آ) أو التوتر المرتفع (ب)
مغلقة بالمفتاح ولكن يسهل فتحها من الداخل حتى
وإن تم إغلاقها بالمفتاح من الخارج»

-أن تمكن جوانب الأجزاء النشيطة غير
المحمية التى يمكن للعمال الوصول إليهاء سهولة
فى التنقل والتحرك متناسب مع تنفيذ أشغالهم
وتضمن لهمدعماآمنا للأقدام. ولا يجب
استعمالها كممّرات أو كمستودعات أو لاأغراض
أخرى.

4 توفمبر سنة 01م

المادة 38 : ماعدا محلات أو مواقع العمل
المذكورة في المادّة 34 أعلاه؛ يمكن استعمال بعض
المنشآت المتحركة مشل أجهزة التلحيم بالقوس
التي تشكّل أيضا أخطارًا خاصّة للصدمة الكهربائية
في مواقع لا يمكن تحديدها مسبقا.

الفصل الخامس
حماية العمال من أخطار الاتصال بكتل
وضعت بصفة خاطئة تحت التوتر

المادة 39 : باستثناء الحالات المنصوص
عليها في المادّة 7 أعلاه. يجب حماية العمال من
الأخطار الناجمة عن الاتصالات المتزامنة مع الكتل
مهما كانت مساحتها السهلة البلوغ ومع العناصر
الناقلة التي يمكن أن يظهر بينها اختلاف فى الجهد
أكبر من التوتر الحدّي المتّفق عليه أمنيا المطابق
لدرجة رطوبة المحل أو الموقع.

يجب تقسيم المتشآت على نحو مناسب خاصة
لتسهيل تحديد مكان الخلل في,العزل.

المادة 0 4 : يمكن تحقيق الحماية من مخاطر
الاتصال غير المباشر في المنشآت المموّنة بالتيار
التناوبي :

- إمَا بإشراك تأريض الكتل بأجهزة القطع الآلي
للتموين, يمكن أن تكون هذه الأجهزة عامَّة وتحمي كلّ
المنشأة. أو تقسيمية وتسمح بفصل انتقائي لأجزاء
من المنشأة؛

- إِمَّا بعزل مضاعف أو يعزل مدعم أو بفصل
الدارة.

المادّة 41 : يجب وصل كلّ كتلة يسري عليها
إجراء الحماية عن طريق القطع الآلي للتموين بتاقل
اي ي

عندما تكون كتلتان سهلتي البلوغ لتعامل في
وقت واحد بالرغم من انتمائهما لمنشأتين مختلفتين
يجب وصلهما بنفس المنشب الأرضي أو بنفس
مجموعة المناشب الأرضية المترابطة فيما بينها.

المادّة 42 : باستثناء الحالات المتنصوص
عليها في الموادٌ 50و51 و53 أدناه ومهما كان نوع
المنشأة المستعملة حسب مخطّطات 177 أو 12 أو 11
يجب أن يفصل آليا جهاز القطع العام أو التقسيمي

عن التموين جزء المنشأة المحمية بهذا الجهاز بحيث"

الجزيدة الرَسَمَيَّة اللجمهورية الجزائريّة / العدد 7 65

لاتسمح على إثر خلل في العزل في هذا الجزء من
المنشآة. باستمرار توتر الاتصال المفترض يعادل
أو يفوق التوتر الحدي المتفق عليه أمنيا في أيّ جزء
من المنشأة.

إذا لم يتسنٌ احترام شروط الفقرة الأولى أعلاه؛
يتعيّن إعداد اتصال محلي لتكافؤ جهد إضافي» إلا إذا
و جد فعلا.

المادة 43 : يجب في كلّ بناية أو موقع عمل
خارجي,؛ أن يصل الناقل الرئيسي لتكافؤ الجهد
بالناقل الرئيسي لحماية العناصر الناقلة الأجنبية عن
المنشأة الداخلة في هذه البثاية أو الموقع أو الخارجة

منه.

المادّة 4 4 ؛ يجب في المنشآت المنجزة طبقا
للمخطط 117 أن تكون كلّ الكتل موصولة بواسطة
نواقل الحماية بنقطة غير مشحونة للمنشأة ويكون
هو ذاته موضوعا في الأرض.

في المنشآت المنجزة طبقا للمخطط © -227,
يجب ألاّ يتضمن الناقل 7583 أي جهاز قطع أو
تجزئة ويجب أن ينجز بطريقة تجنب من خطر
الانقطاع. في هذا المخطّط لا يضمن القطع إلآ
بأجهزة الحماية من زيادات الشدة.

في المنشآت المنجزة طبقا للمخطظ 8 -227,
يمكن استعمال أجهزة الحماية من زيادات الشدة أو
أجهزة القطع ذات التيار التفاضلي الرسوبي كأجهزة
قطع.

عندما لا تكون نقطة غير مشحونة لمصدر
التموين سهلة البلوغ, يحل محلّها طرف أحد التفافات
هذا المصدر. يجب أن يكون المخطّط المتبع هو
المخطّط 5 113.

المادّة 45 : يجب في المنشآت الكهُربائية
المنجزة طبقا للمخطّط 11. أن تكون كل الكتل
المحمية بنفس جهاز الحماية مترابطة فيما بينها
وموصولة بتاقل حماية بنفس المنشب الأرضي ويجب
أن يكون القطع بأجهزة حساسة بالتيار ذي الخلل.

المادة. 46 : يجب في المنشآت المنجزة
طبقا للمخطّط 17 أن تكون كل الكتل موصولة
بالأرض, إِمَّا فرديا أو على مجموعات أو بشبكة عامَّة
للترابط.

يجب أن يقل ناتج مقاومة المنشب الأرضي للكتل
في تيار أوّل خلل واضح بين ناقل مرحلي وكتلة عن
التوتر الحد المتفق عليه أمنيا.

ويجب أن يشير المراقب الدائم للعزل ظهور أل
خلل للكتلة أو للأرض لأي جزء نشيط بما فيه الموصل
غير المشحون للمنشأة. ٍ

ويجب أن يحدث ظهور خلل يمس ناقلاً نشيطً
آخر القطع الآلي لإحدى الدارات على الأقل التي بها
خلل إلا إذا أحدث هذا المراقب الدائم للعزل القطع الآلي
للمتشأة أو لإحدى أجزائها عند الخلل الأول. ‎١‏

المادة ‏ 47 : عندما تكون كلّ كتل المنشأة
مترابطة فيما بينهاء يمكن استعمال أجهزة الحماية
من زيادات الشدة أو تجهيزات ذات التيار التفاضلي
الرسوبي.

إذا لم تكن كل الكتل مترابطة فيما بينهاء يجب أن
يحمي الجهاز ذو التيار التفاضلي الرسوبي كلّ
مجموعة كتل مرتبطة فيما بينها.

في منشآت التوتر المنخفض () أو التوتر
المنخفض (ب) الممون بمحول ذي التوتر المرتفع
الابتدائي, يجب أن يحمي جهاز محدّد لزيادة الشدة
المنشأة في حالة خلل في العزل بين دارات التوتر
المرتفع والتوتر المنخفض.

المادة 48 : يمكن أن يهم الاتصال المتكافىء
الجهد الإضافي المذكور في الفقرة 2 من المادة 42
أعلاه كل المنشأة, جزء منهاء موقع أو جهاز ويجب أن
توصل الكتل بكلّ العناصر الناقلة السهلة البلوغ في
وقت واحد؛ بما فيها الهياكل المعدنية للبناية.

يجب أن يمنع الاتصال المتكافىء الجهد
الإضافي الإبقاء على توتر اتصال يعادل أو
يفوق التوتر الحد المتفق عليه أمنيا.

المادة 9 4 : مع مراعاة عدم استعمال العتاد
فى ظروف تكون فيها التأثيرات الخارجية أصعب
من الظروف التي أنشئت ووضعت لأجلهاء يمكن ضمان
الحماية من الاتصالات غير المباشرة بما يأتى :

- إمَّا بعزل مضاعف أو عزل مدعم للأجزاء
النشيطة.

- وإمَا بعزل إضافي يضاف للعزل الرئيسي عند
تركيب العتاد.

4 نوفمبر سنة 2001 م

المادة 50 : مع مراعاة عدم استعمال العتاد
في ظروف تكون فيها التأثيرات الخارجية أكثر
صعوبة من التأثيرات التي صنع من أجلهاء يمكن
اعتبار الحماية من الاتصالات غير المباشرة لهذا
العتاد مضمونة إذا تضمنت ممائعة حماية موضوعة
بين الأجزاء النشيطة والكتل وتضمن حماية تعادل
على الأقلّ الحماية التي يمنعها العزل المضاعف.

المادة 51 : عندما يتم العمل بالتدابير
الأمنية المنصوص عليها في المادّتين 48 أو 49 أعلاه.
ولكنه لضرورة قاهرة يجب إخضاع العتاد الكهربائي
لظروف تأثيرات خارجية أصعب من تلك التي توقعها
المصمّم؛ يجب ضمان حماية تكميلية سواء بجهاز
تفاضلي للقطع ذي حساسية عالية أو بتطبيق أحكام
المادة 53 أدثاه.

المادة 52 : يقبل عدم تأريضن الكتل والقطع
الآلي المنصوص عليه على التوالي في أحكام المادّتين
71 أعلاه في المنشآت ذات مجال التوتر
المنخفض ‎)١(‏ التي تتشكّل من الدارات الضعيفة
الامتداد الممونة بمجموعة محركات مولّدة للكهرياء
أو بالمحولات ذات الالتفاف المفصولة بعزل
مضاعف أو عزل مدعم. ويجب أن تقدم الدارات
المفصولة مستوى عزل مرتفع ولا يجب أن تتصل أية
نقطة منها بالأارض أو بدارات أخرى ويجب مرأقبة
الحالة الجيّدة للعزل بانتظام.

المادة ‏ 53: يجب تحقيق الحماية من
الاتصالات غير المباشرة في المنشآت ذات تيار غير
التيار التناوبى,؛ لا سيّما المنشآت ذات التيار
المتواصل بتطبيق إجراءات مشابهة للإجراءات
المنصوص عليها في الموااً 0 إلى 52 أعلاه ولكنها
مكيّفة مع التكنولوجيات المستعملة ومع مستوى
الأخطار الخاصّة بهذه التيارات.

المادّة 54 : تحدّد قيم التوترات الحد المتفق
عليه أمنيا وأوقات القطع القصوى لجهاز الحماية تبعا
لقيم توترات الاتصال المنضوص عليها في الماذتين
38 و53 بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين

بالطاقة والعمل.

8 شعبان اغام 14220 هذ
4 نوفمبر سِئنة 2001 م

الفصل ‎٠‏ السادس
الوقاية من الحروق والحرائق والانفجارات
ذات المصدر الكهربائي 0
المادّة 5 5 : تطبّق قواعد هذا الفصل على
منشآت المجالات المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه.
يجب ألاّ تعطّل درجة الحرارة التي يصل إليها
العتاد الكهربائى المشغّل عاديا عزلها. ويجب اتخاذ كل
الإجراءات لتجنب الأضرار التي يمكن أن يحدثها
الجهاز بسبب ارتفاع درجة حرارته العادية على
الموادٌ الأخرى التي تجاوره لا سيّما تلك التي يستند
إليها أو قد يتسبّبٍ في حروق للعمال.
ويجب أن يكون كلّ العتاد قادرا على أن يتحمّل
دون إلحاق الضّرر بالأاشخاص ودون فقدان قدرته على
الحماية؛ التأثيرات الميكانيكية والحرارية الناجمة
عن الزيادة في الشدة وهذا خلال الفترة اللأزمة لسير
الأجهزة المخصئّصة لقطع الزيادات في الشدة
المذكورة.
ويجب أن يتم توصيل القنوات فيما بينها ومع
الاجهزة بكيفية لا تسبّب أي إفراط في التسخين
المحلي؛ ويجب أن تكون مراقبة ذلك سهلة. لهذا
الغرض. يجب أن يبقى الربط سهل البلوغ لكن بعد
تفكيك الحاجز الذي يضمن الحماية من الاتصالات
المباشرة فقط.
ويجب حماية القنوات الثابتة من الارتفاع غير
العادي للتيار وكذا حمايتها في حالة دارة قصيرة وفي
حالة زيادة الشحنةإذا كان احتمال وقوعها مير
تجب حماية الدارات الداخلية للآلات والأجهزة
المعرضة للزيادة فى الشحنة من آثار زيادة الشدة
المضر بقيمته أو ملدته. لا تشترط هذه الحماية
بالنّسبة لعتاد الاستعمال المنقول يدويا.
ويجب عدم استعمال الأجهزة في ظروف خدمة
أكثر قسوة من الظروف التي صنعت من أجلها.
وتمنع كل الإجراءات التي تعارض التبديد العادي
للحرارة التي يصدرها جهاز أو قناة.

المادة 6 5 : يجب أن تكون أجهزة التحكّم و
الحماية المخصنّصة لتشغيل أو قطع تيارات العوازل
الكهربائية قادرة على ذلك دون أن تتسبب في آثار
ضارة كإلقاء موادٌ متاجّجة أو تكوين أقواس دائمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

يجب اتخاذ الإجراءات حتى لا يتم تشغيل
الأجهزة التي تقوم بوظيفة الفصل المنصوص عليها
في الموادً 12 إلى 15 أعلاه مشحونة. دون أن تحتوي
على الخاصيات التي تمكّنها من القيام بوظيفة
التحكم. ‎١‏

يجب أن تتمكّن الآلات أو الأجهزة المستعملة من
أجل حماية المنشآت من الدارات القصيرة. من قطع
الشدة التي تساوي على الأقلّ الشدة الناتجة عن
دارة قصيرة واضحة في نفس النقاط التي وضعت
فيها هذه الآلات. وذلك دون تطاير موادٌ حالة ذوبان أو
تكوين أقواس دائمة.

يجب أن يكون ويبقى التيار الاسمي أو تيار
ضبط أجهزة الحماية ضد الزيادات في الشدة يضمن
سيرها في كل حالة ارتفاع تيار غير عاد مضر بسبب
شدته ومدته وذلك حسب تشكيل القنوات وتجميعها
ونمط وضعها وكذا الأدوات أو الموادٌ المجاورة لها.

المادّة 57 : تحدّد تدابير الوقاية من أخطار
الحريق المترثّبة على تسرب واشتعال العوازل
الكهربائية السائلة السريعة الالتهاب
المستعملة في العتاد الكهربائي بقرار مشترك
بين الوزيرين المكلّفين بالعمل والطاقة.

يجب أن توضع مطفآت حريق ملائمة في
عددها وفعاليتها وطبيعة الموادً التي تحتوي عليهاء
وعند الاقتضاء,؛ منشآت ثابتة للاطفاء, داخل أو
يجوار المحلات التي توجد بها المنشآت. ويجْب أن
تراجع هذه المطفآت دوريا وتحفظ في حالة جيدة
للاستعمال.

المادّة 58 : يجبء؛ في المحلات أو المواقع
التي تعالج وتصنع وتستعمل يدويا أو توضع بها
الموادً القابلة للاحتراق فور اتصالها بشعلة أو شرارة
وتتسبّب سريعا في امتداد الحريق. أن تصمْم: وتوضع
القنوات والعتاد الكهربائي بكيفية تسمح بتفادي
الاتصال الطارىء بهذه الموادٌ وتسخينها.

في حالة وجود غبار سريع الالتهاب باستطاعته
أن ييتَسبّب فى حريق إذا توعّل داخل أغلفة العتاد
الكهربائي, يجب أن يَحُولٌ تركيب أو صنع هذه الأغلفة
دون هذا التوغل.

ويجب الآ تحتوي هذه المحلات أو المواقع على
عتاد آخر غير العتاد الضروري لسير عتاد الاستعمال
الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العيد 650

الموضوع في المحلات أو المواقع المذكورة,؛ غير أنه
يسمح بمرور القنوات الأجنبية على هذا السير مع
مراعاة أن تكون هذه القنوات موضوعة أو محمية
بكيفية تجعلها لا تستطيع بأي حالة أن تتسبّبٍ في
حريق.

ويجب أن تكون الأجزاء النشيطة غير المعزولة
بعيدة بالقدر الكافي عن الموادٌ المشتعلة أو محمية
بأغلفة تقاوم امتداد الحريق.

ويجب أن تكون القنوات الكهربائية من نوع
مؤخر للشعلة ومحمية من الإتلاف الذي قد تتعرّض له.

لاايسمح بالعتاد الكهربائي الذي يسبب تشغيله
أقواسًا أو شرارات أو تأجّج العناصر إلا في حالة إدراج
مصادر الخطر في أغلفة مناسبة. ‎١ ١‏

المادة 59 : يجب؛ في المناطق التي تنطوي
على أخطار الانفجار, أن تكون المنشآت على النحو
الآتي :

- أن يكون عددها مقتصرا على ما هو ضروري
فقط لاحتياجات الاستغلال.

- أن تصمْم وتنجز بطزيقة لا تجعلها سببا ممكنا
في التهاب الأجواء المتفجّرة الموجودة.

- الاستجابة للقواعد المنصوص عليها فى المادّة
8 أعلاه. ‎١‏

الفصل السابع
استعمال المنشآت الكهربائية ومراقبتها
وصيانتها . ومراجعتها

المادّة 0 6 : يجب أن تكون المنشآت والعتاد
الكهربائي كما يأتي :

- مستعملة في ظروف خدمة وتأثيرات خارجية لا
تفوق تلك التي صنعت من أجلهاء

- متيحة للفرصة في الوقت المناسب لإجراء
عمليات الصيانة والمطابقة الضرورية.

- خاضعة لإجراءات المراقبة المطبقة وفقا
للشروط المنصوص عليها في المادّة 62 أدثاه؛

- خاضعة للمراجعات ضمن الشروط المتصوص
عليها في الماذتين 709 أدثتاه.

في انتظار أن تتم معالجة النقائص المسجلة.
يجب اتخاذ كلّ الإجراءات المفيدة حتى لا تشكّل
المنشآت والعتاد الكهربائي مصدرا للخطر بالنّسبة
للعمال.

18 شعبان عام 1422 ه'
4 نوفمبر سنة 2001 م

المادّة 61 : تختلف التعليمات الموجّهة
للمستخدمين حسبما يتعلّق بما يأتي :

أ) العمال الّذين يستعملون المنشآت.

ب) العمال الّذين يقومون بالأشغال على المنشآت
خارج التوتر أو تحت التوتر أو بجوار المنشآت التي
بها أجزاء نشيطة عارية تحت التوتر.

يجب على المستخدم التحفّق من أن للعمال
التكوين الكافي الذي يسمح لهم بمعرفة وتطبيق
قواعد الأمن الواجب احترامها لتفادى الأخطار
الناجمة عن الكهرباء في تنفيذ الأشغال الموكلة
إليهم. كما يجب على المستخدم. عند الاقتضاءء؛
تنظيم؛ لفائدة العمال المعنيين. التكوين التكميلي
الذي أصبح ضروريا لا سيّما من جراء المعرفة غير
الكافية لهذه القواعد .

يجب على المستخدم التأكّد من التطبيق الفعلي
لقواعد الأمن والتذكير بها كلّماء اقتضت الضرورة
ذلك. بكلٌّ الوسائل المناسبة.

يجب على العمال أن يبلّفوا عن أي خلل
وتشوّه تمت ملاحظته فى الحالة الظاهرة للعتاد
الكهربائي أو في سيره ويجب تبليغ هذه الملاحظات
في أسرع وقت ممكن للمستخدمين المكلّفين
بالمراقبة المنصوص عليها في المادّة 62 أدناه.

يجب أن يتوفّر لدى العمال العتاد الضروري
لإنجاز الأشغال الموكلة إليهم وتسهيل تدخلهم في حالة
وقوع حادث ويجب أن يكون هذا العتاد مكَيِّقًا مع توتر
الخدمة ومحفوظًا في حالة جيّدة للسير.

المادة 62 : تخضع المنشآت لمراقبة يبلغ
تنظيمها لعلم كافّة العمال. يجب أن تتم هذه المراقبة.
كلما اقتضت الضرورة ذلك. على المنشآت وأن تتيح
الفرصة في أقرب الآجال لتصليح الخلل والتشويهات
الملاحظة.

تتعلّق مراقبة المنشآت على الخصوص بماياتي :

- الإبقاء على الأحكام الخاصّة بإبعاد الأجزاء
النشيطة من المنشأة عن متناول العمال,

- السير الحسن والحالة الجيّدة للحفظ لتواقل
الحماية.

- الإبقاء في الحالة الجيّدة للنواقل المرنة التي
تنتهي إلى الأجهزة القابلة للعزل وكذا أجهزة توصيلهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدذ

8 شغبان عام 1422 هد
4 نوفمبر ستة 2001 م

- الإبقاء على عيار الأسلاك المنصهرة وضبط
القواطع»

- مراقبة السير الحسن للأجهزة الحساسة للتيار
التفاضلي الرسوبي» ٍ

- الإشارة إلى الخلل في العزل من طرف المراقب
الدّائم للعزل»

- مراقبة بُعد الموادٌ القابلة للاحتراق بالتّسبة
للعتاد الكهربائي الّذي يفرز الطاقة الحرارية؛

- مراقبة حالة نظافة بعض العتاد الكهربائى تبعا
لأخطار التسخين الخطير من جراء تراكم الغبار»

- مراقبة الخصائص الأمنية للمنشآت المستعملة
في المحلات ذات خطر الانفجارء

- التطبيق الحسن لأحكام الفقرة 2 من المادّة 69
أدناه.

المادة 63 : لا يمكن المستخدم أن يكلّف
بالقيام بأشفال أو إنجاز عمليات على منشآت أو
بجوار نواقل عارية تحت التوتر إلا أشخاصا مؤهلين
للقيام بها ولهم معرفة بقواعد الأمن في مجال الكهرباء
تتطابق مع الأشغال أو العمليات الواجب القيام بها.

عندما تكلّف مؤسَّسة مقدمة للخدمة بالقيام
بالاشغال الكهربائية؛ يجب عليها أن تكون مؤهّلة في
هذا المجال.

يجب أن يقدّم المستخدم لكل عامل معني كتيب
القواعد, وعند الاقتضاء؛ التعليمات الأمنية الخاصّة
ببعض الأشغال أو العمليات التي يكلّفهم بها.

باستثناء الحالات المنصوص عليها في الفقرة
5 من هذه المادة والفقرة الأولى من المادة 65
أدناه, يجب أن تنجز الأشفال في المنشآت خارج
التوتر.

دون الإخلال بأحكام الفقرة 8 من هذه الماذة.
لاتضخضع العمليات المذكورة أدناه حتى وإن نفٌذت
على دارات أو أجهزة تحت التوتر لقواعد المادّتين 64
و 65 أدناه :

- وصل القطع أو الأجزاء القابلة للحركة المصمّمة
والمنجزة خمنّيصا لتتيح العملية دون خطر الاتصال
غير الإرادي للعامل مع الأجزاء النشيطة. كلّما تعلَوِ
الأمر بعتاد مجال التوتر المنخفض () الذي بيمثّل

حماية من أخطار تطاير الموادٌ المتأجّجة أو تكوين
الأقواس الدائمة, يمكن العمال المذكورين في أ) من
الفقرة الأولى من المادة 61 أعلاه. القيام بهذه
العمليات.

- استعمال أعصية الأشغال أو أجهزة مراقبة غياب
التوتر أو الأجهزة المصمّمة خصنّيصا للمراقبة أو
تدابير تحت التوتر مع مراعاة أن يكون هذا العتاد
مركّبا ومستعملا حسب المعايير في هذا المجال.

في المناطق التي يوجد بها خطر الانفجار
المذكور فى المادّة 59 أعلاه. لا يمكن القيام بأي عمل
تحت التوتر دون اتخاذ تدابير لتفادي هذا الخطر
المادة 4 6 : يجب عند القيام بالأشغال خارج
التوتر أن يخضع الجزء من المنشاة الذي تجري عليه
الأشغال مسبقا إلى الحجز وإلى العمليات المتتالية

الآتية :

- فصل هذا الجزء من المنشأة عن أي مصدر
محتمل للطاقة الكهربائية. ْ

- الإبقاء على الأجهزة التي تقوم بالقطع.
المذكورة في المادّة 12 أعلاه مفتوحة أثناء مدّة
الأشغال.

- مراقبة غياب التوتر على أقرب مسافة ممكنة
من مكان العمل.

إذا بقيت أجزاء نشيطة عارية تحت التوتر
بالجوار؛ يجب أيضا تطبيق قواعد المادّة 67 أدثاه.

يجب ألا يعاد التوتر في جزء المنشأة المعنية إلآ
بعد تصليحه وجمع العتاد والأدوات وإخلاء كلّ
الأشخاص المعنيين منطقة العمل.

عندما يتعلّق الأمر بمنشأة التوتر المنخفض
(ب)؛ أو التوتر المرتفع (أ) أو التوتر المرتفع (ب)»
يجب أن تتم الأشفال تحت إشراف شخص مكلف
بالأشغال يكون على دراية بالأخطار الكهربائية ومعين
خصيصا لهذا الغرض.

يجب تحقيق فصل كل المصادر الممكنة للطاقة
بصفة واضحة والإبقاء عليها بواسطة جهاز توقيف
ملائم. بعد القيام بهذا الفصل وإجراء أي عملية. يجب
القيام في موقع العمل أو بجواره بمراجعة غياب
التوتر.

يجب فور التأكد من غياب التوتر. القيام
بتأريض النواقل النشيطة للدارة المعنية وجعلها في
دارة قصيرة. ‎١‏

لا يمكن إعادة التوتر إلا بعد أن يتحفقّق
المكلّف بالأشفال من حضور كلّ الأاشخاص في

المادّة 5 6 : يمكن القيام بأشغال تحت التوتر
عندما تجعل شروط الاستغلال الوضع خارج التوتر
خطيرا أو غير ممكن أو عندما تتطلب طبيعة العمل
وجود التوتر.

يجب أن يتلقى العمال الّذين توكل لهم الاشغال
تحت التوتر تكوينا خاصا حول طرق العمل التي
تسمع بالقيام تحت التوتر بالمهامٌ التي يمكن أن
يكلّفوا بهاء ويجب أن يزود هؤلاء العمال كذلك بمعدات
مدروسة خصيصا وكذا بالتجهيز والعتاد الضرورين
لحمايتهم.

توضح تعليمة مشتركة بين الوزيرين المكلّفين
بالعمل والطّاقة القواعد الواجب احترامها وشروط
تنفيذ الأشغال والعتاد والمعدات المستعملة.

المادة 6 6 : دون الإخلال بأحكام المادّة 65
أعلاه؛ يجب ألاّ تنجز الأشغال تحت التوتر في منشآت
مجال التوتر المنخفض (ب) والتوتر المرتفع (أ) أو
التوتر المرتفع (ب) إلاّ بمراعاة احترام القواعد الآتية:

‎)١‏ ألا تتم الأشغال إلآ بأمر مكتوب من المستخدم
الذي يجب أن ينصٌ على طبيعة وتسلسل العمليات
الواجب تنفيذها وكذا الاحتياطات التي تجب مراعاتهاء

‏ب ) أن تكون الأشفال الموكلة لمؤسّسة مقادّمة
للخدمة محل طلب صريح من المستخدم المعني.

‏ج ) أن يوضع العمال الذين ينجزون الأشفال
المذكورة تحت المراقبة المستمرة لشخص على دراية
بالأخطار الكهربائية معيّن لهذا الغرض الذي يجب عليه
السّهر على تطبيق تدابير الأمن المنصوص عليها.

‏المادة ‏ 67 : يجب على المتدخلين الّذين
يقومون بالاشغال بجوار المنشآت تحت التوتر أن
يتوفّر لديهم دعم قويّ يضمن لهم وضعية مستقرة.

‏لا يمكن الشروع في العمليات بمختلف أنواعها
بجوار الأجزاء النشيطة العارية تحت التوتر إلاّ إذا
استوفت شرطا واحدا على الأقلّ من الشروط الآتية :

‏الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 7 65

‏8 عتعبان عام 1422
4 نوفمبر اسنة 2001م

‏أ) وضع هذه الأجزاء النشيطة في غير متناول
العمال بالإبعاد أو بالعائق أو بالعزل ضمن الشروط
المنصوص عليها في المادّتين 64 أو 65 أعلاه.

‏ب) تنفيذ العمليات ضمن الشروط المحاّدة في
المادّة 65 أعلاه.

‏ج) تنفيذ العمليات من طرف مستخدمين على
دراية بالاخطار التي تمثلها هذه الأجزاء النشيطة
العارية تحت التوترء والذين تلقوا تكوينا خاصا في
طرق العمل يسمح بالقيام. بجوار الأجزاء النشيطة
العارية تحت التوترء بالمهامٌ الموكلة إليهم. ويجب أن
تتوفّر لدى هؤلاء المستخدمين المعدات المناسبة وكذا
التجهيزات والعتاد الضروري لحمايتهم.

‏عندما يتعدّر تطبيق أي شرط من الشروط
السالفة الذكر, يجب احترام التدابير المذكورة أدثاه :

‏- تبليغ تعليمة تحدّد تدابير الأمن الواجب
احترامها وتحديد منطقة العمل المخصنّصة لكل فريق
ماديا.

‏- المراقبة الدائمة من طرف شخص على دراية
بالأخطار التي يمثلها هذا النوع من المنشآت معيّن
لهذا الفرض ويسهر على تطبيق تدابير الأمن
المنصوص عليها فى حالة الأشغال المنجزة بجوار
الأجزاء النشيطة العارية تحت التوتر لمجالي
التوتر المرتفع(ا) أو التوتر المرتفع (ب)؛

‏المادة 8 6 : يجبء بعد وقوع حادث راجع إلى
الفصل أو إلى خلل في التأريض أو إلى دارة قصيرة
ولا يمكن التأكّد من كون بعض أجزاء المنشأة خارج
التوترء احترام؛ قبل التدخل على هذه الأجزاء؛ تدابير
الأمن المنصوص عليها في المادّتين 654 أعلاه.

‏في حالة استعمال في العتاد الكهربائي مواد
عازلة صلبة أو سائلة أو غازية بإمكانها أن تحدث في
حالة حادث استغلال تسرب الفاز أو البخار أو الغبار
السام؛ يجب اتخاذ كل الاحتياطات طبقا للتعليمات
الأمنية المعدّة مسبقا لمواجهة نتائج هذه التسربات
بالنّسبة للعمال.

‏المادة 9 6 : بصرف النظر عن قواعد المادّة
2 أعلاه, يجب أن تتم مراجعة المنشآت عند تشغيلها

8 شعبان عام :1422 ه
4 تثوفمبر سلتة 1 م

أو بعد أن تتعرّض لتغيير في هيكلهاء ثم دوريا. وتكون
هذه المراجعات محل تقارير مفصّلة تبيِّن نتائجها
النقاط التي تبتعد فيها المنشآت عن التنظيم
المعمول به.

يجب أن تتم المراجعات من طرف أشخاص
ينتمون إلى المؤسمسة أو لا ينتمون إليها والّذين تبلغ
قائمتهم الاسلمية إلى مفتّش العمل من طرف
المستخدم. ويجب أن تتوفّر لدى هؤلاء الأاشخاص
معرفة معمّقة فى مجال الوقاية من الأخطار
الكهربائية وكذا بالأحكام التنظيمية المرتبطة بها
ومارسوا بانتظام نشاط المراجعة.

يجب على المستخدم مرافقة المراقبين أو يكلّف
بمرافقتهم أثناء تدخّلهم, شخصًا على علم بالموقع
وخصائص المنشآت وكذا الأخطار التى تمثلها هذه
الأخيرة كلّما كان ذلك ضروريا. ‎١‏

المادة | 70: يمكن مفتّش العمل أن يأمر
المستخدم في أي وقت بإجراء مراجعة كلَيَّة أو جزئية

يثبت المستخدم أنه قام بالمراجعات خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تعقب تاريخ طلب
المراجعة ويرسل إلى مفتش العمل تقريرا يتضمّن
نتائج المراجعات في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ تسلّم التقرير المذكور.

الماذة 1 : يجب أن يضع المستخدم تحت
تصرف مفدّش العمل الوثاشق المذكورة أدناه؛ محينة

- مخطّط بياني يشير إلى وضعية محلات أو

مواقع العمل الخاضعة إلى قواعد خاصة بموجب هذا
المرسوم»

- مخطط القنوات الكهربائية الباطنية
المنصوص عليها في الفقرة الأخيرة من المادّة 29
أعلاه.

- السجل الذي تدوّن فيه حسب الترتيب الزمني
تواريخ وطبيعة ومختلف المراجعات أو المراقبات
وكذا أسماء وصفات الأشخاص الذين قاموا بهاء

- تقارير المراجعات التي أجريت تطبيقا لأحكام
المادتين 69 و70 أعلاه.

- تبريرات الأشغال والتعديلات التي أجريت قصد
تصليح التشويهات الملاحظة في التقارير المذكورة
سابقا.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية :/ العدد 65

الفصل التثّامن

أحكام خاضّة

المادة 72 تحدد شروط تكوين
المستخدمين الضروريين لتقديم العلاجات الأولية
لضحايا الحوادث الكهربائية وكذا العتاد الضروري
للقيام بهاء عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلّفين بالعمل والصتّحّة.

المادة 3 7 : عندما تخصّ المعايير المتعلّقة
بالكهرباء أمن العمال أو الوقاية من الحرائق أو
الإنفجارات. يمكن أن تصبح إجبارية في الهيآت
المستخدمة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالعمل والطاقة
يوضّح. عند الاقتضاء, الأجل الذي يجب فيه توقيف
استعمال العتاد أو المنشآت غير المطابقة لهذه
المعايير.

المادّة 4 7 : يمكن؛ في حالة صعوبات تقنية
كبرى, متح ترخيص لمخالفة بعض أحكام هذا المرسوم
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالعمل والوزير
المعني أو الوزراء المعنيين.

يحدَّ هذا القرار التدابير التعويضية للأمن التي
تخضع لها التراخيص المخالفة وكذا المدّة التي منحت
من أجلها.

المادّة 5 7 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة, بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالعمل والوزير المعني أو الوزراء المعنيين.

المادة 6 7 : يتعيِّنَ على المستخدمين الّذين
تخضع منشآتهم لهذا المرسوم أن يمتثلوا لأحكامه في
أجل خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشرة في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سئنة 2001.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

