
مرسوم راسي رقم 01 - 335 مؤرخ في 11
شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 22001 يتضمّن استبدال عقوبة
الإعدام بعقوبتي السّجن المؤَبّد
والسّجن المؤقّت بمناسية الذكرى
السّابعة والأربعين لاندلاع ثورة أول
نوفمبر 1954.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 6(77 و7)
و156 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشارئ الذي أبداه المجلس
الأغلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدُستور»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحكوم
عليهم نهائيًا بعقوبة الإعدام من أجل جنايات غير تلك
المصنّفة ضمن أعمال الإرهاب أوالتخريب , المذكورين
أدناه؛ من إجراءات عفو تتضمّن استبدال عقوبتهم إلى
السّجن المؤبّد أو السّجن المؤقّت لمدّة عشرين (20)
سنة , بمناسبة الذكرى السابعة والأربعين لاندلاغ
ثورة أول نوفمبر 1954, طبقا لأحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : تسُتبدل عقوبة الإعدام المحكوم بها
على الأشخاض الآتية أسنماؤهم بعقوبة السّجن المؤْبٌّ :

1- مسلم أحمد

2- بوبكر مقدم

3- بوكرسي عبود

4- مهني جمال

5- زايدي الحبيب

86- موسى بن عبد الله

7- بوسلامة الحبيب

8- علي عبد الصمد رابح

9- بسة ربيحة

0- بلقرشية رشيد

1- عدو عبد الحق

2- تلمساني رشيداام : : ّ" 1100000 شغيان عام 1422 ه
الجزيدة الرَسميَّة للجمنهورية الجزائريّة ‏ / العدد 68:0 :
لجزيدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية -/ العدد 8 الكتوبر أ سنة 2001

3- تلمساني عبد الغني
4- مهدي أحمد

5- شريطية عيد القادر
6- الوناس عبد اللّه

7- تفول الجيلالي

8- شناي إبراهيم

9- زمولي محمد

0- بوخملة زكية

1- فارة صالح

2- ناجي صالح

3- قوادرية محمد الناصر
4- بكي السبع ميلود
5- بوسباحي عبد الله
6- بوطيبة التهامي
7- بوكنتوشة عبد الباقي
8- نميري المختار

9- قشطولي سلامي

0- ملاح جمال

1- العيشاوي يزيد

2- حمامي أحمد

3- عباس الجيلالي

4 بلغديد حسين .

5- بخدة محمد ‎٠‏

6- حمودة الجيلاليى
7- أحسن جاب اللّه علارّة
8-هوام العايش" 0< 1
9- العريى بوعمران امحمذ
0- مسكين فتيحة
1-سعيد فيصل

2- ملوان محمد

38- لعلالي بوعلام

4- ثليجان عبد الراقع
5- شطاح مولود ٍ
6- عشى مبروك

7- يخلف عمار

' 8- قصير محفوظ

9- رقيبي اسماعيل

0- منقر عبد الرزاق

م

1- لعلاونة ميلود
2- روابح صليحة
3- جقار رابح

54- بوداني حميد
5- ترير محمد

6- شطيبي حميد
7- متاصر مسعود
8- زعباط العربي
9- سبع السعيد

0- بودربال حميدي
1- مخلوفي ناصر
2- الفروجي محمد
3- خالفي العيد

4- مزيان فيصل
5- زبيشي علاوة
6- بن روبة عمار
7- مجة بوقرة

8- بلهوشات موسى
8- عباس علي

0- بريك الطاهر
1- دربال عمر

2- نوري مالك
38-ليمام جمال

74- قمر الطيقان عمر
5- زيتوني عبد القادر
6- بومزين أحسن
77- بوراس عبد العزيز
8-مسالي صالح
9- خلفاوي نبيل
0- عوني براهيم
1-شبلي حليمة
2- مجاهد عبد القادر
3- إبراهيم محمد
4- بوعزيز العربي
5- شيبوب مسعود
6- مبارك محمد أنور
7-شواط عبد القادر

8 أاكتوبرن سنة 2001 م

88- رحال يحي
9- بوغاني خميسي
0-طار كمال
1- بلعيد رابج
2- عمراوي دحمان
3-رويبح خميسي
4- جبار النوي
5- بابا بن درمل أمين
6 كفاسة قدور
7- خلايفية أحسن
8- بن دير صالح
9- عزابة محمد

0 - بن عالية زوليخة

المادة 3 : تستبدل عقؤبة الإعدام المحكوم بها
على الأشخاص الآتية أسماؤهم بعقوبة السّجن
المؤقّت لمدّة عشرين (20) سنة :

1- جلولي عبد القادر

2- بوعبيدة بلحول

3- شرفي عبد القادر

4- مرفد قاطمة

5- قواسمية مبارك

6-شرواطي إلياس

. 7- بوحذفان عبد اللّه

8-سعيد سعيد

9- آيت حبيب علي

0 - زايدي علي

1- قشطولي أحمد

2 - قعيش عيسى

3- حمادي عائشة

4- موساوي عبد الله

5- قندوز الطيب.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حر بالجزائر في 1+ شعبان عام 1422
الموافق 28 أكتوبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

نَْ

الجزيدة الرسميّة للجمهوري

/ العدد 63

