4 أكتوبرن سنة 20071 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 01- 327 مؤرخ في 6
شعبان عام 1422 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2001 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الدينيّة
والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيّما المادتان 4-85
125 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
.شؤال عام 1404الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سئثة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
2001

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 175
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

يوليو سنة 2001 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخحنّصة لوزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف من
ميزائنية التَّسَيِيرٍ بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانئية سنة
1 اعتماد قدره مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج ) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينيَّة والأوقاف. وفي" الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 ؛ يخمنّص لميزائنية سنة 2001
اعتماد قدره مليون ولخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشّؤون الدينيَّة والأوقاف, وفي الباب رقم 01-34
"الإدارة المركزيّة - تسديد النفقات".

الماذة .3 : يكلّف وزير.المالية ووزير الشؤون
الدّينيّة والأوقافٌ. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 2001. - ا

الجدول الملحمق

بممسبو(+ب سس« «موسه:++:مدكاةااسمتانا#اا5الالاالااتتللاةالااللالكاكساااانساامسسسساسا:هاامسشا:!ااسايسالناسمسسسام:.بومسسمسسسمسستت

.الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الال
المصالع المركزية
العنوان الكالث.
وسائل المصالح
القسم الرابع
ٍ الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المزكزية - الأدوات والأثاث..
الإدارة المركزية - اللوازم

3800.0
80.10
800.0007 شعبان عام 1422 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .62 4 كشوي امنة 2001م

الجدول الفلحق ( تابع )
الاعتمادات الملفاة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 100.00

مجموع القسم الخامس 100-00
مجموع العنوان الثالث 900.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن

80.00
مجموع القسم الثالث 80.0
مجموع العتوان الرابع 80.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 10
مجموع القرع الأول 1-0
مجموع الاعتمادات الملغاة ‎١‏ 110

