8 أكتوبر سنة 2001.
م

مرسوم تنفيذيّ رقم 01- 339 مؤْرّخ في 11
سنة 22001 يتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة العمل والضتّمان
الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي. ٍ

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

4 شعبان عام 1422 ه
1 اكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 209
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة
للعمل وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 187 المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة العمل والحماية
الاجتماعية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 1- 338
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزيز العمل
والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تضمّ الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي. تحت سلطة الوزيرء
ما يأتي : ‎١‏

* الأمين العام, ويساعده مديرا (2)دراسات
ويلحق به مكتب البريد.

* ديوان الوزير ويتكون من :

- رئيس الديوان.

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

يكلّفون بما يأتي :

* تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

* تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

* تحضير علاقات الوزير مع الهيئات العمومية

وتنظيمهاء4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

* تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

* تحضير نشاطات الوزير مع الجمعيات
وتنظيمهاء

* دراسة وتحليل تطور سوق العملء

* المبادرة بالدراسات الاقتصادية والمالية التي
تسمح بتحضير المؤشرات المتعلقة بتطور
المنظومة الوطنية للضمان الاجتماعي.

*دراسة حصائل نشاطات القطاع وتحليلهاء

-أربعة (4) ملحقين بالديوان.

* المفتشية العامة. التي يحدد إحداثها
وتنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي.

* المقتشية العامة للعمل

* الهياكل الآتية :

- مديرية علاقات العمل

- مديرية الضمان الاجتماعى.

- مديرية التشغيل. ا

- مديرية إدارة الوسائل.

- مديرية الدراسات والتخطيط»

- مديرية التنظيم و التعاون.

المادة 2 : يحدد تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرها بتص خاص.

المادة 3 : مديرية علاقات العمل ؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد وتكييف المقايِيْس القانونية المتعلقة
بتأطير علاقات العمل وتنظيمهاء

- ضمان تنفيذ الإجراءات القانونية الخاصة
بتسجيل المنظمات النقابية للعمال الأجراء و أرباب
العمل.

- ضمان التنسيق والتشاور مع المنظمات
النقابية في إطار الحوار الاجتماعي.

- تنظيم متابعة تطوّر القدرة الشرائية لمداخيل
مختلف الفئات الاجتماعية المهنية.

- تنظيم المعلومات المتعلقة بتشريع العمل
وضمائهاء

- إعداد المعايير القانونية الخاصة بالصحة
والأمن وطب العمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

وتضم أربع ( 4) مديريات فرعية :

المديرية
القدرة الشرائية و
وتكلف يما يأتي :

الفرعية لمتابعة تطور
مداخيل الأجور؛ء

- إجراء كل التحقيقات الخاصّة بتطور مستويات
الأجورء

- متابعة تطور القدرة الشرائية للقئات
الاجتماعية المهنية.

- اقتراح إجراءات التصحيح الملائم للحفاظ على "
القدرة الشرائية.

- تحليل وضع التفاوض في مجال الأجور»

المديرية الفرعية لتشريع العملء
وتكلف بما_يأتي :

- إعداد وتكييف المقاييس القانونية المتعلقة
بتأطير العلاقات الفردية والجماعية للعمل ,

- السهرء بالاتصال مع مصالح مفتشية العملء
على تنفيذ الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها في مجال علاقات وظروف العمل وممارسة الحق
النقابي»

- متابعة تطبيق الاتفاقيات الدولية للعمل.

المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار
المهنية , وتكلف بما يآتي : :

- إعداد المقاييس القانونية في ميدان حفظ
الصحة والأمن وطب العمل والسهر على تنفيذها .

- إعداد المقاييس المتعلقة بالوقاية من الأخطار
المهنية بالتشاور مع الشركاء الاجتماعيين المعنيين ,

- القيام بتحقيقات حول حالة تطبيق التدابير
القانونية الخاصة بالوقاية من الأخطار المهنية
بالتشاور مع مصالح مفتشية العمل ,

- ضمان التنسيق بين الهيئات المكلفة بالوقاية
من الأخطار المهنية. ا

المديرية الفرعية للحوار الاجتماعي ؛
وتكلف بما يأتي :

- ضمان التنسيق والتشاور مع الشركاء
الاجتماعيين في إطار الحوار الاجتماعي, و تقييم
نتائجه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- اقتراح الآليات و الأدوات الهادفة إلى تطوير
التشاور.

- ضمان تنفيذ الإجراءات القانونية الخاصة
بتسجيل المنظمات النقابية للعمال الأجراء و أرباب
العمل و متابعة الوضع القانوني للمنظمات النقابية
المعتمدة؛

- تقييم تمثيلية المنظمات النقابية المعتمدة.

المادّة 4 : مديرية الضمان الاجتماعى , وتكلف
بما يأتي : ‎١‏

- دراسة برنامج النشاطات الواجب القيام بها في
إطار تنظيم هيئات الضمان الاجتماعي وإعادة هيكلتها
وتحضير ذلك.

- إعداد التشريع والتنظيم في مجال الضمان
الاجتماعى والتعاضد الاجتماعى فى إطار الإجراءات
المقررة؛ - 0

- ضمان التنسيق والتكامل بين مختلف هيئات
الضمان الاجتماعي»

- تحليل حسابات الضمان الاجتماعي واقتراح

التدابير الرامية إلى تعزيز توازنه المالي والمحافظة "

عليه؛

- مراقبة تسيير هيئات الضمان الاجتماعي»

- المشاركة فى إعداد الاتفاقياتٍ والاتفاقات
الدولية فى مجال الضمان الاجتماعى وضمان تنفيذهاء

- المبادرة بكل دراسة وبحث يهدف إلى الحفاظ
على منظومة الضمان الاجتماعى وترقية أنظمة
تكاملية للحماية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية لتشريع الضمان

الاجتماعي. وتكلف بما _يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية في مجال الضمان الاجتماعي ,

- السهر على تنفيذ التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال الضمان الاجتماعي وضمان مراقبتهما.

- دراسة الملفات وتحضيرها ؛ بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية , قصد التفاوض في
الاتفاقيات الخاصة بالضمان الاجتماعي ومتابعة

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- التكفل بجميع المسائل المتعلقة لا سيما
بالأسعار وقائمة الأدوية والاتفاقيات والمراقبة الطبية
وتكاليف العلاج. ا

- دراسة القرارات التى تتخذها لجان الطعون
المسبقة وكذا كل مداولات مجالس إدارة صناديق
الضمان الاجتماعي المرتبطة بالأداءات.

المديرية الفرعية للحسابات والدراسبات
المالية. وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات المالية في مجال الضمان
الاجتماعي»

- دراسة الكشوف التقديرية والحصائل
المحاسبية لهيئات الضمان الاجتماعي.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما والمتعلقين بالمصادقة على ميزانيات هيئات
الضمان الاجتماعي ومراقبة تنفيذهاء

- دراسة مداولات مجالس الإدارة التي يمكن أن
يكون لها انعكاس على توازن صناديق الضمان
الاجتماعي»

- تجميع و تحليل الجداول الإحصائية التي
تعدها هيئات الضمان الاجتماعي والقيام بتلخيصها.

القفرعية للتعاضديات
وتكلف

المديرية
والاشكال التكاملية للحماية.
بما ‏ ياتي :

- دراسة القوانين الأساسية للتعاضديات ومتابعة
نشاطها وحصائلهاء

-متابعة أشغال المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية.,

- القيام بكل دراسة أو نشاط يهدف إلى وضع
الأشكال التكاملية للحماية.

المديرية الفرعية للتقييم والدراسات
الاستشرافية. وتكلف بما يآتي :

- مراقبة تسيير هيئات الضمان الاجتماعي
واقتراح التصحيحات الملائمة.

- دراسة تقارير مداولات مجالس إدارة هيئات
الضمان الاجتماعي قصد المصادقة عليهاء

4 شعبان عام 1422 هذ
1 أكتوبر سنة 2001 م

- تطوير آليات مراقبة نفقات الصحة التى هي
على عاتق الضمان الاجتماعي.

- تصور ووضع منظومة إعلامية تتعلة
بالنشاطات التابعة لميدان الضمان الاجتماعى وضمان
انسجامها مع المنظومة الإعلامية الوطنية,

- المبادرة بالدراسات الاستكشافية الخاصة
بالتوازن المالى لصناديق الضمان الاجتماعي.

-إعداد مذكرات ظرفية حول الضمان الاجتماعى.

المادة 5 : مديرية التشغيل. وتكلف بما يأتى :

- تنظيم تسيير سوق العمل وتأطيره وتنفيذ
التدابير الهادقة إلى المحافظة على الشفل وتحقيق
تقارب أفضل ما بين طلبات وعروض العمل»

- وضع نظام للإعلام للتعرف على عالم الشغل
وتطور تقلبات سوق العمل»

- السهر على تطبيق التنظيم الذي يسيِّر اليد
العاملة الأجنبية.

- إعداد برامج في ميدان ترقية التشغيل
واقتراحها والسهر على تنفيذهاء

- دراسة برامج التشغيل الخاصة وإعدادهاء

- المبادرة بوضع أدوات تقييم كمي ونوعي
لبرامج ترقية التشغيل وآفاق تطورها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية لتنظيم
وتكلف بما يأتي :

التشغيل,

- تصور ووضع أدوات تنظيم سوق العمل
ومتابعتهاء :

- إعداد المؤشرات التي تسمح بتقييم سوق
العمل وتقدير آفاق تطورة؛

- وضع نظام إعلامي حول التشغيل وتطور تقلبات
سوق العمل.

المديرية الفرعية لترقية التشغيل.
وتكلف بما يأتي :
- دراسة جميع التدابير التي من شأنها ترقية

التشغيل واقتراحهاء

ل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 64

- تنفيذ البرامج البديلة للتشغيل التي يبادر بها
القطاع وتقييمها دوريا ‎٠‏
‎١‏ - ضمان التنسيق مع مجموع المتدخلين في
تنفيذ البرامج الوطنية للإدماج المهني.

المديرية الفرعية للتاهيل. وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح جميع الأعمال الهادفة إلى تشجيع
تطوير مؤهلات الفئات العاملة.

- تعريف المهن الجديدة وتقييم الفروع
والمؤهلات الناقصة في سوق العمل.

- صياغة اقتراحات برامج تسمح بتحقيق
التصحيح والتكييف من أجل ملاءمة أفضل بين
التشغيل والتكوين .

المديرية الفرعية للمحافظة على
التشغيل وتنقل اليد العاملة. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد آليات الحفاظ على التشغيل الموجود
وتنفيذهاء

- المبادرة بكل الإجراءات الرامية إلى تشجيع
إعادة الإدماج المهني للعمال»

- جمع المعطيات الخاصة بتدفق العمال وتشغيل
اليد العاملة الأجنبية وتحليلهاء

- تنظيم توظيف اليد العاملة الوطنية في
الأسواق الخارجية,

- تحيين المعطيات الخاصة باليد العاملة
والكقاءات الوطنية المقيمة بالخارج.

المادّة 6 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف
بما يأتي :
- تحديد الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لسير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسّسات تحت الوصاية.

- وضع تحت تصرفقه الإدارة المركزية جميع
الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للمستخدمين
والتكوين. وتكلف بما_يأتي :

- ضمان توظيف المستخدمين الضروريين لسير
مصالح الإدارة المركزية وتسيير مسارهم المهنيء

- تزويد المصالح غير الممركزة بالوسائل
البشرية الضرورية لسيرهاء

- تنظيم عمليات التكوين وتحسين المستوى
لفائدة مستخدمي القطاع ومتابعته.

- إحصاء حاجات التكوين في القطاع»

- إعداد بطاقية مؤسسات التكوين المتعاملة مع
القطاع وتحيينها.

المديرية الفرعية للوسائل العامة
وتكلف بما_يأتي :

- تقييم الوسائل المادية الضرورية لسير هياكل
الإدارة المركزية وتوفيرهاء

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية وجردها وصيانتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات والوسائل من أجل
المحافظة على أملاك القطاع وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للندوات
والملتقيات.

المديرية الفرعية للميزانية
وتكلف بما ‏ يأتي :

والمحاسبة.

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع,

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير
المصالح المركزية وغير الممركزة للقطاع.

- ضمان تنفيذ ميزانية تسيير القطاع وتجهيزة»

- ضمان مراقبة استخدام الاعتمادات المخصصة
والسهر على حسن استعمالها.

المادة 7 : مديرية الدراسات والتخطيط .

وتكلف بما يأتي :

- دفع النشاطات الخاصة بالدراسات والتخطيط
والأشغال الإحصائية للقطاع وتنسيقهاء

يي
4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- ترقية إنشاء بنك للمعطيات ورصيد وثائقي
للقطاع وضمان المحافظة على الأرشيف.

- ترقية استعمال الأداة المعلوماتية.

- تمثيل القطاع في إطار أشفال التخطيط
الوطني.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية القرعية للدراسات
وتكلف بما_يأتي :

- إعداد البرنامج السنوي للدراسات حول القطاع
ومتابعة إنجازه؛ ٍ

- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة
إنجازهاء

- السهر على حسن تنفيذ ميزانية التجهيز.

والبرامج»

المديرية | الفرعية للمعلوماتية
والإحصائيات. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المشاريع السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير الأداة المعلوماتية فى القطاع ومتابعة
حيدم ب

- تطوير التطبيقات المعلوماتية الملائمة
لحاجات القطاع,

- ضمان صيانة الحظيرة المعلوماتية.

- تطوير الشبكة المعلوماتية القطاعية لنقل
المعطيات وتسييرهاء

- جمع ومعالجة مجموع الإحصائيات المرتبطة
بمجالات اختصاص القطاع وضمان توزيعهاء

المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلّف بما _يأتي :

- تحديد الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
التقنية وضمان تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع»

- إعداد برنامج معالجة الأرشيف وفرزه وإيداعه
في إطار التنظيم المعمول به

- مساعدة الهياكل غير الممركزة والهيئات تحت
الوصاية في تسيير وثائقها و أرشيفها.

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

المادة 8 : مديرية التنظيم و التعاون , وتكلّف

بما يأتي :

- المساهمة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع + ومتابعة المصادقة
عليها ونشرها ؛

- معالجة قضايا المتازمات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

- مساعدة المصالح غير الممركزة و الهيئات
تحت الوصاية في تسيير و متابعة منازعاتهاء

- ترقية التعاون في مجالات اختصاص القطاع؛»

- متابعة نشاطات التعاون التي يبادر بها القطاع»

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية و الجهوية المتخصصة وتنسيقهاء

- إعداد , بالاتصال مع الهياكل المعنية, التقارير
المتعلقة بمدى تطبيق الجزائر للمعايير الدولية

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات.
وتكلّف بما يأتي :

- تركيز مطابقة وتجانس مشاريع النصوص
التي يعدها القطاع ومتابعة إجراءات المصادقة عليهاء

- دراسة مشاريع النصوص الصادرة عن مختلف
الوزارات ؛ في إطار التشاور بين الوزارات»

ٍ -معالجة المتازعات التي تكون الإدارة المركزية

طرفا فيهاء

- مساعدة المصالح غير الممركزة و الهيئات
تحت الوصاية في تسيير و متابعة منازعاتها.
والمنظمات الجهوية والدولية المتخصصة.
وتكلف بما يأتي :

- ترقية التعاون المغاربي في مجالات اختصاص
القطاع؛

- تشجيع التبادلات ما بين البلدان المغاربية في
مجال العمل و الضمان الاجتماعي.

- تحضير وتنسيق مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية و الجهوية المتخصصة.؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 64

- ترقية التعاون المتعدد الأطراف فى مجالات
اختصاص القطاع .

- إعداد, بالعلاقة مع الهياكل المعنية, التقارير
المتعلقة بمدى تطبيق الجزائر للمعايير الدولية

المديرية الفرعية للتعاون
وتكلف بما يأتي :

الثنائي»

- ترقية التعاون الثنائي في مجالات اختصاص
القطاع ومتابعته.

- تحضير الملفات التقنية في إطار لجان
التعاون المشتركة.

المادة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي , في مكاتب , بقرار
مشترك بين وزير العمل والضمان الاجتماعي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظطيف
العمومي.

لا يمكن أن يتجاوز عدد متاصب رئيس مكتب

أربعة (4) مناصب لكل مديرية فرعية.

‎٠‏ المادة 10 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي على هيئات القطاع ,
كل هيكل فيما يخصه ؛ صلاحياتها والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها.

‏المادّة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 187-2000 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمذكور

‎:

‏أعلاه.

‏المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سنة 2001.
علي بن قليس

:14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

