
مرسوم رئاسي رقم 01- 320 مؤَرخ في 4
شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتوبر سنة

1. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقريّر وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو.سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 166
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

' الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة :الجزائريَّة / العدد

5 6822

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجية من
ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّّة التكميلي
لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يلغى منميزانيّة بسنة
1 اعتماد قدره ثمانية وثمانون مليون
دينار(88.000.000 دج ) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة, وقي الباب رقم 37 - 91 "نفقات
محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 2: يخصَّض لميزانيةسنة
1 اعتماد قدره ثمائنية وثمانون مليون
دينار(88.000.000 دج ) يقيّد في ميزائية .
تسيير وزارة الشّؤون الخارجية., وفي الباب رقم
01-2 " المشاركة في الهيئات الدولية ".

المادّة 3 يكلف وزير المالية ووزير
الدولة. وزير الشؤون الخارجية. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 62

