الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

مرسوم رئاسي رقم 01- 322 مؤرخ في 4

شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتوبر سنة
اعتماد إلى
الداخليّة

1. يتضمّن تحويل

وزارة

ميزائيّّة تسيير
والجماعات المحليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر 'سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
1.,,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصنّصة
لميزانية التّكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 169
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

7 شعبان عام 1422 ه
4 أاكتوبر سنة 2001 م

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة من ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره سبعة وأربعون مليونا
وثمانمائة وعشرة آلاف ديثار (47.810.000 دج)
مقيَّد في ميزانية التتكاليف المشتركة. وفي
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره سبعة وأربعون مليونا وثمائمائة
وعشرة آلاف ديار (47.810.000 ذج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرالدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحلّية. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق

1 أكتوبر سنة 2001.7 شعبان عام 1422 1ه

4 الكتوين اسنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 9

وزارة الداخلية والجماعات

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات ا
5.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0
مجموع القرع الأول 5.8100
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الاول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - اللوازم اوتومي م ممما أ 0 2.000.000
الحماية المدئية - التكاليف الملحقة متي | 14.000.000
مجموع القسم الرابع 0. 1.000
مجموع العنوان الثالث 16.1.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 1)]..0

ا

مه م . 7 شعبان عام 1422 ه
الجريدة الرسميّة .للجمهوريّة. الجزائريّة.:/ العدذ :62 |
جريدة .الرسمية للجمهورية. الجزائرية./ العدد 4 الكتوبر اسنة 2001م

الفرع ..الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية

العنوان الثالث. ..
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
16-4 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغذية أ 0 4.000.000
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للحفاية المدنية - حظيرة
ا
2120.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - صيانة المباني

ب ا
0. ...5

مجموع العنوان الثالثث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثالث
المخصصة

26... 0

4570

47.81.00

مجموع الاعتمادات

