سْنة 1994 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة في
وزارة المجاهدين ويحدد تنظيمها ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرخ في 14ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سئة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز بشانء
مفتشا عاما لوزارة المجاهدين»؛ ٍ

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد العزيز
بشان؛ المفتش العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 2001.
محمد الشريف عباس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1422 الموافق

3أكتوبر سنة 2001, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المعاشات.

إن وزير المجاهدين»

- بيمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو
سنة 2001 والمتضمن تعيين السيد توفيق سعيدى.
مديرا للمعاشات بوزارة المجاهدين.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد توفيق
سعيدي. مدير المعاشات , الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير المجاهدين,؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 2001 7
محمد الشريف عباسالجزيدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

