
قرارات؛ مقرروات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثثّانية عام- 1422 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2001 يتضمن تصتيف المناصب
العليا للعدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الاتّصال والثقافة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139

المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 96- 140
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الإتصال
والثقافة, -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 242-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول
غشت سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 243
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول
غشت سنة 1998 والمتضمن إنشاء المدارس الجهوية
للفنون الجميلة؛

المدارس الجهوية للفنون الجميلة :
-وهران
- مستفاتم

- باتنة

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة. 2001 م

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 27 شعبان عام 1420 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 الذي يحدد التنظيم التربوي للمدارس الجهُوية
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 26 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التنظيم الإداري للمدارس الجهوية
للفنون الجميلة.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تصتف المدارس الجهوية
للفنون الجميلة في سلم الأرقام الإستدلالية القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. حسب عدد
النقاط المتحصل عليها من خلال تطبيق أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي *

المادّة 2 : تستفيد المناضب العليا المتصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. من تصنيف فرعي في سلم
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986,
والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

امحس9سستط يب
1 أكتوبرن ستة 1 م

قرار الوزير
المكلف بالثقافة

أقدمية خمس (5)/] وباقتراح من

سنوات على الأقل مدير المدرسة

متصرف إداري أو | قرار الوزير
رتبة تعادلها | المكلف بالثقافة
يتمتع بأقدمية

خمس (5) سنوات

بهذه الصفة.

المادّة 3 : ترتب المناصب العليا الأخرى للمدارس الجهوية للفثون الجميلة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

طبقا للجدولة المتحصل عليها من تطبيق المخطط الوطني للتصنيف في الاصناف والأقسام المنصوص عليها في
المادة 68 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول لآتي.:

أستاذ التعليم الثانوي

مرسم متحصل على
شهادة التعليم العالي
يتمتع بخمس (5)
سنوات أقدمية عامة
منها سنتان (2) أقدمية
بهذه الصفة.

متصرف إداري أو رتبة
تعادلها يتمتع بسنتين
(2) أقدمية في الرتبة.
مساعد إداري رئيسي أو
رتبة تعادلها يتمتع
بأقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة.

المادة 4: يستفيد العمال الذين عيّنوا في المنصب العالي المذكور في الجدول الوارد في المادتين 32
أعلاه؛ من الأجر القاعدي المرتبط بقسم الصنف الخاص بتصنيف المنصب المشغول.

المادّة 5 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 4 أعلاه؛ علاوة على الأجر القاعدي, من تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا التعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 2 سبتمبر سنة 2001.

وزير الاتصال والثقافة - عن وزير المالية عن رئيس الحكومة
الوزير المنتدب وبتفويض منه
لدى وزير المالية. المدير العام للوظيف العمومي
المكلف بالميزائية
محمد ترباش جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7, 9, و13 شابيي عبد القادر بن سبارك - الجزائو
