لميزانية التّكاليف المشتركة من ميزانية التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 179
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التربية الوطنية من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية

تسيير وزارة التربية الوطنية لسنة 2001 الفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية - العنوان الثالث :
وسائل المصالح - القسم السادس : إعانات التسيير»
باب رقمه 01-36 وعنوانه * إعانة للمدرسة الدولية

الجزائرية بفرنسًا *

المادّة 2:يلفى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 78.500.000 دج ) مقيّد في ميزانية
التتكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادّة 3 :يخْصّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وسبعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 78.500.000 دج ) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطتية.؛ وفي الباب رقم
01-6" إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا".

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير
التربية الوطنية. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

