عا ًٍ ٍ 4 شعبان عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهو الجزادبٌ ا *
جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 1 أكتوبر سنة 2001 م

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1421 الموافق 14 فبراير سنة 2001.
حميد تمار

71

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 28 غشت سنة 2001, يحدد تشكيلة اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصَة بموظفي الإدارة المركزيّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للإدارة وأسلاك العمَّال المهنيّين وسائقي
الستيارات والحجاب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 28 غشت سنة 2001, تحدد اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصنّة بموظقي الإدارة المركزية فى وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات, طبقا للجدول المبين أدثاه :

الأسلاك والرتب

- متصرف إداري رئيسي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مهندس دولة في الإحصائيات:

- متصرف

- مترجم ترجمان

- وثائقي أمين المحفوظات

- مساعد إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سام في المخبر والصيانة

- كاتب مديرية رئيسي

- محاسب إداري رئيسي

- مساعد إداري

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- معاون إداري

- عون إداري

- كاتب الرقن

- عون الرقن

-عون مكتب

- العمال المهنيون الصنف الأول
وألثاني والثالث و الحجاب4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001 يتضمن إحداث
فرع للمركز التثّقافي الإسلامي بولاية
عثابة.

إن وزير الشؤون الدّينية والأوقاف»

- بمقتضى الأمر رقم 72- 07 المؤرخ في
6صفر عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمّن إحداث المركز الثقافي الإسلامي ونظامه
الإداري والمالي, لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التكتفيديً رقم
0- 200 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا للمادة 3 من الأمر رقم
2- 07 المؤرخ في 6 صفر عام 1392 الموافق 21
مارس سنة 1972 والمذكور أعلاه؛ يحدث فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في ولاية عنابة.

المادّة 2 : يكلّف مدير الثّقافة الإسلاميّة.
ومدير الشؤون الدّينية والأوقاف لولاية عنابة ومدير
المركز الثّقافي الإسلامي بمدينة الجزائر.؛ كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 لكتوبر سنة 2001.

بوعبد الله غلام الله

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

