الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد. 62

قرار مؤرّخ في 27 رجب عام 1422 الموافق
5 أكتوبر سنة 2001, يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إن وزير العمل والضّمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 90- 14 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيَّات ممارسة الحق الثقابي؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-98
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمن تمديد مدّة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 محرم
عام 1422 الموافق 19 أبريل سنة 2001 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقراتهاء

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : توقف, ابتداء من 17 أكتوبر

سنة 2001 ولمدّة سنّة (6) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

7 شعبان عام 1422 ه
4 أاكتوبر سنة 2001 م

- الصنّحَّة والشؤون الاجتماعيّة.
- القل والسّياحة والبريد والمواصلات»
- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصنّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة,

- التّربية والتكوين والتّعليم.

-الصناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي

- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثقافة,

- البناء والأشفال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1422 الموافق
5 أكتوبر سنة 2001.

محمد العربي عبد المومن

المطبعة الرَسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو