ل

مرسوم تنفيذي رقم 01- 329 مؤرخ في 6
شعبان عام 1422 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2001, يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوّال عام 1404الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد .62

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000
المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمّن قانون المالية لسنة
1

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 12 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
1,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 184
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الفلاحة من ميزانية التّسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانئية سنة
1 اعتماد قدره سمّة وأربعون مليونا وأربعة
وخمسون ألف دينار ( 46.054.000 دج ) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة, وفي الأبواب المبيّنة

في الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصَّص لميزائنية سنة 2001
اعتماد قدره ستّة وأربعون مليونا وأربعة وخمسون
ألف دينار ( 46.054.000 دج ) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة.؛ وفي الأبواب المبيّنة في

الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1422 الموافق
83 أكتوبر سنة 2001.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة /. العدد 62

وزارة الفلاحة

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
. المصالحع المركزية

| العنوان الثالث

وسائل المصالح

إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي
مجموع القسم السادس
.مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الخثالتث

وسائل
القسم الأول

الموظفقون - مرتبات العمل

المصالح.

المصالح اللامز كزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية
ا مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

7 شعبان عام 1422 هه
4 أكتوبر سنة 2001م

الاعتمادات الملفاة (دج)

4.00
5.2.0
00. 5ض

15...0
15.0

15.00

13...0
132.0
13..0
13...0

208.70

7 شعبان عام 1422 ها

4 اأكتوير سنة 2001م الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 62

القرع الثاني

المديرية العامة للغابات
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشفال الصيانة

8.0
8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للغابات - الأء ئيسية 12.000.000
مجموع القسم الأول 12.0.0
مجموع العنوان الثالث 12.00.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.0

مجموع الفرع الثاني 18.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 46.00

7 شعبان عام 1422 ها
4 اكتوبر سنة 2001 م

وزارة الفلاحة
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
: 100.0
مجموع القسم الأول 8.100.000 0
القسم الرابع ِ
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات...... 2.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 400.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ' 1400
الإدارة المركزية - حظيرة السياراث.:.. 0 0
الإدارة المركزية - الإيجار ب 7/0
مجموع القسم الرابع 5.0
القسم السادس" ا
إعانات التسيير -
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 38.000.000
مجموع القسم السادس 3.0

القسم السابع

النفقا

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات... 1.0
. مجموع القسم السابع 1-0

مجموع العنوان الثالث 12.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 12.325.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد

7 شعبان عام 1422 ها
24 أكتويرن سبة 2001 و

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها : 83.0 ٍ

مجموع القسم الأول 83.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1.90
مجموع القسم الثالث 1000
القسم ‏ الرابع ا
' الأدوات وتسيير المصالع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 14900
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0م.م..3

مجموع القسم الرابع 44790

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيائة المباني 4.0

مجموع القسم الخامس 4800000
القسم
النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 2.0

مجموع القسم السابع 2.0

مجموع العنوان الثالث 15.79.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ...15 :

مجموع القرع الأول 28.0
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 6

الفرع الثاني
المديرية العامة للفابات
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالخ
القسم الرابع
الأدوات وتسير المصالح
المديرية العامة للغابات - تسديد النفقات
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للقابات - اللرازم...... ا : ب

المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للغابات - حظيرة

" أشغال الصيائة
المديرية العامة للغابات - 0
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب العسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث
«مجموع العثوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7 شعبان عام 1422 ها .
4 ألكتوبر سنة 2001 م

5.00
5.00
88.10

1200000
500

8*3. 0

*3"0
30.00
3.0

2.0
2.0
2.0

68.0
7 شعبان عام 1422 ه

2 ‏ة الرسميّة هورية. الجزائريّة ا‎ ١
62 ‏اكتوبر سنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 4

الجدول "اب " ( تابع )
: :

الفرع الجزئي “الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0.).م.» .5

مجموع القسم الأول 5.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للقابات - معاش الخدمة والأضرار
3-00

3... 0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية 4.00

مجموع القسم الثالث 4.20
مجموع العنوان الثالث 12.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.0
مجموع الفرع الثاني 18.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 46.054.060

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

