عبد العزيز بوتفليقة

* ١ * ‏الجدول‎

وزارة. الشؤون

الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

التدخلات

القسم
التشاط
03-2

التعاون الدولي. . ا
مجموع القسم الثاني

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

المركزية
العنوان الرابع
العمومية

3.0.0
3,0... 0
30.70
3.00... 07 شعبان عام 1422 ه

الجزهدة الإرستعية:. يّة الجزائريّة / العدد ...2 6 7
4 اكتوبر سنة 2001م لجريدة الرسعية للجمهورية. الجزائرية . / ِْ

الجدول * 1" ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمنح | .
خْتَلف مميمر يبتر مير ممتي تيمم متميمت يت تومير فرررمرر رميو رمم ومقةة قمعةة قف 0 50.000.000

12-1

مجموع القسم الأول 0
. .مجموع العنوان الثالث 5-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 50.0
مجموع الفرع الأول 3-0-0

مجموع الاغتمادات . الملفاة 0 350.000

الجدول * ب "

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحتد :
الفرع الجزثي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية ليم 000 50.000.000
‎١‏ مجموع القسم الأول 50.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدبلوماسي -
1 ميميريمي ممعم يميمت تمي وممف و مقف قفوم مقف قم قف أ 0 300.000.000
300.00
مجموع العنوان الثالث 38.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ق3
مجموع الفرع الأول 388.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 3.00
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

