
مرسوم تنفيذي رقم 01- 340 مؤرّخ في 11
شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 يتضمّن إحداث المفتّشية
العامة في | وزارة العمل والضّمان

الاجتماعيّ وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل و الضمان
الاجتماعي.

- بناء على الدسبتور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم

0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188

المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 238
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات»

-وبمقت اخ ا سوم التّنفيذي رقم

0- 188 المؤرخ في 4 ربيع الثّاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمتضمّن إحداث
المفتّشية العامة فى وزارة العمل والحماية
الاجتماعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 338
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزيز العمل

والضّمان الاجتماعي,

339 - 01 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر‎
‏سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في‎
‏وزارة العمل والضّمان الاجتماعي»‎

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 188 المؤرخ في أوّل

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يحدث في وزارة العمل والضّمان
الاجتماعي؛ جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم ‎٠‏
‏يدعى في صلب النص "المفتّشية العامَّة ". ويوضع
تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلّف المفتّشية العامَّة. في إطار
مهمتها العامَّة, بمراقبة تطبيق التشريع
والتنظيم المعمول بهما والخاصين بالقطاع؛ وبتنظيم
سير الهياكل المركزية واللأمركزية والهياكل تحت
وصاية وزارة العمل والضّمان الاجتماعي. بالمهام ‎٠‏
‏الآتية : ‎١‏

- تتأكد من سير الهياكل والهيئات العمومية
المذكورة أعلاه؛ سيرا عاديا ومنتظماء وتنبه إلى
النقائص في تسييرهاء

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

- تتاكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.
ومتابعتهاء

- تتأكد من نوعية الخدمات المقدّمة والصّرامة
الضرورية في استغلا ل المنشآت القاعدية التقنية في
ميادين العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي»

- تقيّمٍ تنظيم الهياكل المركزية والمبصالح
الخارجية والهيئات تحت الوصاية. وسيرهاء

- تقترح كلّ التدابير التي من شأنها تحسين
وتعزيز عمل المصالح والهيئات المفتشة وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتّشية العامّة. زيادة على
ذلك, القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات وزير العمل والضّمان
الاجتماعي.

المادّة 3 : تتدخّل المفتّشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

و يمكنها التدخل ؛ زيادة على ذلك. بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير, لتقوم بأية مهمة تحقيق

ضرورية بفعل وضعية خاصة.4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

المادة 4 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.
تلزم المفتّشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو
متابعتها أو تطلع عليها.
يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.
المادّة 5 : يشرف على المفتّشية العامَّة في
وزارة العمل والضضّمان الاجتماعي مفتش عام يساعده
ستة (6) مفتشين يكلّفون بمهامٌ التفتيش والرقابة
والتقويم للهياكل المركزية واللآمركزية والهيئات
تحت الوصاية وذلك في الميادين الآتية :

- تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل ‎٠‏
‏- تتظيم سوق العمل وتأطيرة»

- تراتيب الإدماج,

- الخلّمان الاجتماعي.

المادّة 6 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق وزير العمل و الضمان الاجتماعي على
توزيع المهام على المفتشين.

المادة 7 : يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء
في حدود صلاحياته .

المادة 8 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا
عن النشاط.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 188 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سنة 2001.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

