الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

مرسوم تنفيذيٌ رقم 343-01 مؤرخ في 12
شعبان عام 1422 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2001 يتضمّن منح الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” رخصة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة
'العسل ' (الكتلة : 236).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها.
المعدل والمتمّم.

8 شعبان عام 1422 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميَّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11قبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطتية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”. المعدل والمتمّمء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 256-2000
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدَه صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»18 شعبان عام 1422 ه اا ع ا . ا
4 توفمبر اسئة 2001 م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 65
- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 83 المؤرّخ الإحداشيات الجغرافية لمساحة الاستغلال
في 8 أبريل سنة 2001 الذي قدّمته الشركة المستثناة من مساحة البحث :
الوطنية ‏ "سوناطراك" تلتمس فيه متنحها رخصة 1) - بريديس :
للبحث عن المحروقات في المساحة الم سمّاة " العسل "
(الكتلة : 236).
- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب» 30
- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع المختصة 306

التابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء :
30

يرسم ما يآتي : 306

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة 30

"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في 30
المساحة المسمّاة " العسل" ( الكتلة : 236) التي 30
تقدّر مساحتها الإجمالية ب 78, 3.760 كلم2, والواقعة
"0 اماد 309
في تراب ولاية ورقلة.
308
المادة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرّخصة؛ طبقا خطّطات ‎١‏ قة بأصل هذا المساحة الإجمالية : 8 3642 كلم2
المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0 المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث؛ البرنامج الأدثى للأشفال الملحق بأصّل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.؛

المادّة 5 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة. ‎١‏

بد اكيم سا د ها © تي ص ص

-_
©

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001.

يسم اعم
نر انح

المساحة الإجمالية : 8 3.7607 كلم2 0 علي بن فليس

