4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001 يتضمن إحداث
فرع للمركز التثّقافي الإسلامي بولاية
عثابة.

إن وزير الشؤون الدّينية والأوقاف»

- بمقتضى الأمر رقم 72- 07 المؤرخ في
6صفر عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمّن إحداث المركز الثقافي الإسلامي ونظامه
الإداري والمالي, لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التكتفيديً رقم
0- 200 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 26 يوليو سنة 2000 الذي يحدد قواعد
تنظيم مصالح الشؤون الدينيَّة والأوقاف في الولاية
وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا للمادة 3 من الأمر رقم
2- 07 المؤرخ في 6 صفر عام 1392 الموافق 21
مارس سنة 1972 والمذكور أعلاه؛ يحدث فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في ولاية عنابة.

المادّة 2 : يكلّف مدير الثّقافة الإسلاميّة.
ومدير الشؤون الدّينية والأوقاف لولاية عنابة ومدير
المركز الثّقافي الإسلامي بمدينة الجزائر.؛ كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 لكتوبر سنة 2001.

بوعبد الله غلام الله

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

