وزارة الحيد البحري
والموارد الصيّدية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الثّانية عام 1422 المواقق 18 سبتمبر
سنة 22001 يتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الصيد البحري
والموارد الصنيديّة في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 1839
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 128
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد
والموارد الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 2000 - 124
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الصيد والموارد الصيدية.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 124 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة 2000

والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة ‏ / العدد 65

في مكاتب.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

المادة 2 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية الصيد
البحري والصيد في المحيطات كما يأتي :

تتضمن المديرية الفرعية لتسيير
الموارد الصيدية وتهيئتها ثلاثة (3) مكاتب:

* مكتب تقييم الموارد الصيدية ؛

* مكتب الصيد الساحلي والصيد في أعالي
البحار.

* مكتب نظام الإعلام الجغرافي.

تتضمن المديرية الفرعية لمتابعة
موانئ وملاجئ الصيد البحري مكتبين (2) :

* مكتب تنمية موانئ وملاجئ الصيد البحري,

* مكتب متابعة تسيير موانئ وملاجئ الصيد
البحري وصيانتها وتتظيمهاء

الفرعية لضبط
المنتوجات الصيدية

تتضمن المديرية
المبادلات ومراقبة
مكتبين (2) :

*مكتب مراقبة نظافة ونوعية المنتوجات
الصيدية ؛

* مكتب ضبط المبادلات الداخلية والخارجية.

تتضمن المديرية الفرعية لصناعات
الصيد البحري مكتبين (2) :
* مكتب ترقية المؤسسات الصفيرة

والمتوسطة.
* كتب 0 ب 1 يب ] وب ات وت ين
المنتوجات.

المادّة 3 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية تنمية
تربية المائيات كما يأتي : ‎١‏8 شغعبان عام 1422 ه
4 نوقمبر سنة 2001 م

تتضمن المديرية القرعية لتهيئة مواقع
تربية المائيات مكتبين (2) :

* مكتب تهيئة وتنمية مواقع تربية المائيات
في المياه البحرية وأحواض السمك وحضائر تربية
المحار .

* مكتب ترقية تربية الأسماك في المياه العذبة
وتطويرها.

تتضمن المديرية الفرعية لاستغلال
القدرات المائية وتثمينها مكتبين (2) :

* مكتب ترقية النشاطات الخاصة بالتربية
المائية.

* مكتب ضبط مقاييس استفلال المواقع المائية.

تتضمن المديرية الفرعية للبيئة
والوقاية مكتبين (2) :

* مكتب مراقبة جودة منتوجات تربية المائيات.

* مكتب الحفاظ على المواقع المؤهلة لتربية
المائيات من حيث طبيعتها.

المادّة 4 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية التقنين
وتنظيم المهنة والتعاون كما يأتي :

المديرية الفرعية للتقنين
والمنازعات مكتبين (2) :
* مكتب التقنين.؛
* مكتب المنازعات.

الفرعية لتنظيم

تتضمن المديرية

المهنة مكتبين (2) :

* مكتب الحماية الاجتماعية لمحترفى الصيد

البحري وتربية المائيات.
* مكتب تنظيم المهنة.
المديرية

الفرعية للتعاون
مكتبين (2) :
* مكتب التعاون الدولى.

* مكتب وضع أجهزة التمويل الخارجية
ومتابعتها.

المادّة 5: يحدد تنظيم مكاتب مديرية
الدراسات المستقبلية والاستثماز كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدذ 65

تتضمن المديرية الفرعية للإحصائيات
والدراسات المستقبلية مكتبين (2) :

* مكتب الدراسات المستقبلية.
* مكتب الإحصائيات والإعلام الآلي.

الفرعمية لدعم
الصيد البحري

تتضمن المديرية
النشاطات
مكتبين(2) :

* مكتب دعم النشاطات المنتجة.؛

وقرض

* مكتب قرض الصيد البحري.

تتضمن المديرية القر. عية للمشاريع
الاستثمارية مكتبين (2) :

* مكتب الاستثمارات الوطنية والأجنبية؛

* مكتب تحضير البرامج الاستشمارية
ومتابعتها.

المادّة 6: يحدد تنظيم مكاتب مديرية
التكوين والبحث والإرشاد كما يأتي :

تتضمن المديرية الفرعية للتكوين
مكتبين (2) :

* مكتب متابعة مؤسسات التكوين.

* مكتب التكوين وتحسين المستوى بالخارج.
مكتبين (2) :

* مكتب البحث في مجال الصيد البحري وتربية
المائيات والأنظمة البيئية المائية.

* مكتب تثمين الدراسات التقنية والعلمية.

تتضمن المديرية الفرعية للإرشاد
* مكتب تعميم تقنيات الصيد البحري وتربية
المائيات»

* مكتب التوثيق.
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65:7

المادة 7 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية إدارة
الوسائل كما يأتى :

تتضمن المديرية الفرعية لتسيير
المستخدمين مكتبين (2) :

* كتب - يب إٍ امم ين وت ين
المستوى.

* مكتب النشاط الاجتماعى.

تتضمن المديرية الفرعية للميزانية

ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب ميزانية التسيير.
* مكتب التجهيز والصفقات.
* مكتب المحاسبة.

المديرية
العامة ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الوسائل.
* مكتب الحفظ والصيانة.

* مكتب الأرشيف.

8 شعبان عام 1422 ه
4 توفمير سنة 2001م

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.
عن وزير المالية وزير الصيد البحري
الوزير المنتدب والموارد الصيدية
المكلف بالميزانية عمر غول
محمد ترباش
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف. العمومي
جمال خرشي
وزارة المؤسسات والصاعات
الصغيرة والمتوسّطة
قرار مؤْرّخ في 9 2 جمادى الثّانية عام 1422
الموافق ‏ 17 سبتمبر سنة 2001,
يتضمّن إنهاء مهامٌ ملحق بديوان وزير
المؤَسّسات الصغيرة والمتوسّطة -
سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 17 سبتمبر سنة 2001 صادر عن
وزير المؤسَسات والصنّناعات الصّغيرة والمتوسّطة.
تنهى, ابتداء من 18 غشت سنة 2001, مهام السّيد
نور الدين سعودي. بصفته ملحقا بديوان وزير

المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة - سابقا.

المطبعة

الرسمِية 27 9 و13 شارع عبد القادر بْن مبارك - الجزائر
