لاس

مرسوم تنفيذي رقم 01- 332 مؤرخ في 8
شعبان عام 1422 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2001, يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الصنّيد البحري
والموارد الصيدية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى القانون رقم 06-0 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,1 شعبان عام 1422 هد
8 أكتوبر سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصنّيد البحري والموارد الصّيديّة
من ميزانيّة التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001.

يرسم ما يأتى :
المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره مليبونان وثلاثمائة ألف ديثار.
(2.300.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية وفي البابين
المبينين في الجدول "!' الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2001
اعحمّاد قدره مليوتان. و ثلاثمائة اللف ديثار
(2.300.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصنيد البحزي والموازد الصنّيديَّة وفي البابين
المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الصّيد
البحري والموارد الصنّيديّة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حَرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1422 الموافق
5 أكتوبر سنة :2001.

الجدول 7

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الصّيد البحري والموارد الصنيديَّة

القرع الأول

قرع وحيد

القرع الجزئي الأول

المصالحع المركزية

العثنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح:

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

مجموع العنوان الثالث

1.100.006 ٠
11100 ‏مجموع القسم الرابع‎

1.110

1 شعبان عام 1422 ه
8 أكتوبر سنة 2001 م

الامتمادات الملفاة (دج)

العنوان الرايع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 1.200
مجموع القسم الرابع 1.200
مجموع العنوان الرابع 1-20
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-000
مجموع الفرع الأول أ 2.800.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 2.2/.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصّيد البحري والموارد الصنيديّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
'العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات.... 1-0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 440.0
2-0
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-00
مجموع القرع الأول 2.00.0

مجموع الاعتماداث المخصصة 2.20.0

1 شغبان عام 2ه
8 أاكتوبر سنة 2001 م

