المحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة
وبترقية اللّغة الأمازيغيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
محرّم عام 1416الموافق 12 ينيو سنة 1995
والمتضمن تعيين المحافظ السَّامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 18
شوؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيِّد عبد الحكيم حموم. مديرا
للاتّصال بالمحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار
للأمازيفيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد عبد الحكيم
حموم,؛ مدير الاتّصال. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم المُحافظ السَّامي المكلّف بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة
وبترقية اللّفة الأمازيغيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1422 الموافق
4 أكتوبر سنة 2001.

محمد آيت عمران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

