4 شعبان عام 11422 ه
1 أكتوبر سئة 2001 م

المادة 11 : يضبط رئيس اللجنة جدول الأعمال
بالنسبة لكل دورة من دورات اللجنة ويبلّقه إلى كل
الأعضاء؛ خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
الاجتماع.

المادة 12 : لا تصح مداولات اللجنة إل بحضور
نصف أعضاتئهاء غير أنه يمكنها المداولة. مهما كان
عدد الأعضاء الحاضرين. بعد استدعاء جديد خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تعقب تاريخ الاجتماع
الأول.

المادّة 13 : تتخذ الآراء بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تتوّج اجتماعات اللّجنة بمحضر
يوقّعه رئيسها وأمينها.

المادة 5 : يقي محضر اللّجنة في سجل خاصً
مرقم ومؤشّر عليه.

المادة 6 1 : تزود اللجنة بأمانة يتولآها المعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنيّة.

