سنة 2001 يحدّد صلاحيّات وزير العمل
والضّمان الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الماذّتان 85
(1و 4)و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفِيذي رقم
0 - 186 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سئة 2000 الذي يحدّد صلاحيَات
وزير العمل والحماية الاجتماعية؛

4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يتولّى وزير العمل والضّمان
الاجتماعئ. فى إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء إعداد عناصر السياسة الوطنيَّة في مجال العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي ويتابع ويراقب
تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيّات والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير العمل والضّمان
الاجتماعي. بالتّشاور مع الدوائر الوزارية المعنية.
الصلاحيات الآتية :

- يبادر بالدّراسات الاستشرافية الكفيلة بتحديد
خيارات الحكومة فى مجال سياسة الأجور والمداخيل.

- يقترح المخطّطات الضرورية لتطوير علاقات
العمل وتدعيم منظومة الضّمان الاجتماعي ويسهر
على تنفيذهاء

- يضع منظومات الإعلام والتسيير والمراقبة
التي تتماشى وحاجات القطاع»

- يضع مخطّطا لتطوير التجهيزات المخطّطة
التابعة للقطاع ويتابع تنفيذه.

- يسهر على توحيد جهود الدولة في دعم بزامج
التشغيل وتوحيد هياكلها من أجل نجاعتها وتوجيه
نشاطاتها ومراقبتهاء

- يعمل على دعم المبادرات المحلَيّة في مجال
التشغيل وتطويرهاء

- يسهر على توحيد جهود المصالح الخارجيّة
لتطوير السياسة العامة للعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعيٌ على المستوى المحلي.

المادة 3 2 يتولّى وزير العمل والضّمان
الاجتماعي. في مجال العملء ما يأتي :

- يضع ويكيّف المقاييس القانونية والتنظيمية
لضبط علاقات العمل وتأطيرهاء لا سيما فيما يخص
العلاقات الفرديّة والجماعيّة للعمل ومشاركة العمّال
وممارسة الحق النقابي»4 شعبان عام 1422 ه
1 أكتوبر سنة 2001 م

- يعد كيفيات تدخّل مفتّشية العمل بهدف الوقابة
من النزاعات الجماعيّة في العمل وتطبيق تشريع
العمل.

- يحدّد التدابير والوسائل التي تضمن للعمال
أحسن الشّروط في مجال الوقاية والصبّحَّة والأمن وطب
العمل.

- ينظّم مراقبة مداخيل الأجور لمختلف الفئات
الاجتماعيّة المهنيّة ومتابعة تطوّر قدرتها الشرائيّة؛
ويقترح كل التدابير قصد حمايتهاء لا سيِّما لصالح
العمال ذوي الدخل الضّعيف.

- يسهر على تنظيم الإعلام في اتجاه عالم الشّغل
ويعمل على ترقيته.

- ينظّم التشاور مع المنظّمات النقابيّة للعمال
الأجراء وأرباب العمل.

- يضمن التنسيق مع الهيئات ذات العلاقة بعالم
الشغل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛

- يعمل على ترقية.الحوار الاجتماعي.

المادة 4 : يتولّى وزير العمل والضّمان
الاجتماعي, فى مجال الضّمان الاجتماعي. ما يأتى :

- يبادر باقتراح المعايير القانونية المتعلّقة
بالضّمان الاجتماعئ والتعاضديات.

- يعمل على تعزيز نظام التغطية الاجتماعيّة
وتنميته؛

- يبادر بكلّ إجراء من شأنه تدعيم منظومة
الضّمان الاجتماعي وضمان توازنها المالي بشكل دائم؛

وينفذه.

- يبادر بكلّ دراسة وبحث يهدفان إلى الحفاظ على
الضّمان الاجتماعئ وترقية الأشكال التكميلية للوقاية.

- يسهر على ترشيد وعصرنة تسيير هيئات
الضْمان الاجتماعي.

المادة 5 : يتولّى وزير العمل والضّمان
الاجتماعي؛ في مجال التشغيل. ما يأتي :

- يقوم بالدّراسات الاستشرافية الضرورية
لتحديد السياسة الوطنيّة للتشغيل. ويقترحها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- يدرس ويقترح كلّ التدابير التي من شأنها
ترقية التشغيل والحفاظ عليه.

- يدرس ويقترح, بالاتصال مع القطاعات
المعنية. البرامج الخاصّة بالتشغيل.

- ينشط وينسق نشاطات الهياكل والهيئات
المكلّفة بالتشغيل التابعة للقطاع»

- يبادر ويقترح أدوات التقويم الكمي والنوعي
للتشغيا وآفاق تطوره.

- يؤطر وينظّم سوق التشغيل وينقَذ كل التدابير
الهادفة إلى تقريب العرض من الطلب»

- يحدد السياسة المتعلّقة باستعمال اليد العاملة
الأجنبية ويبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
في هذا المجال و/ أويكيّفهاء

- يجمع المعطيات الضرورية ويقترح عناصر
السياسة المتعلّقة باليدٌ العاملة الوطنيّة بالخارج.

المادة 6 : يتول' وزيرالعمل والضّمان
الاجتماعي المهامٌ الآتية :

- يشارك السلطات المختصنّة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة الأطراف,
المرتبطة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه ويقدّم
مساهماته في ذلك»

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وينقّذ؛ فى حدود صلاحياته. التدابير المتعلّقة
بذك ي

- يتولى تمثيل القطاع, بالتشاور مع الجهات
المعنية؛ في نشاطات المنظّمات والهيئات الجهوية
والدذولية في ميادين العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. ا

- يمل القطاع في المؤسّسات الدولية التي
تعالج مسائل تندرج ضمن صلاحياته.

المادّة 7: يقترح وزير العمل والضّمان
الاجتماعي, من أجل ضمان تنفيذ المهامٌ وتحقيق
الأهداف المسطرة له, تنظيم الإدارة المركزيّة
الموضوعة تحت سلطته, ويسهر على سيرها قي إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يشارك في ترقية الموارد البشرية المؤهلة
الضرورية لنشاطات القطاع وتطويرهاء كما يبادر
بتنفيذ عمل الدّولة في هذا المجال ويقترحه ويشارك
فيه لا سيّما في إطارتكوين المستخدمين وتجديد
معارفهم وتحسين مستواهم.؛

- يبادر بكلّ إطار للتشاور الوزاري المشترك له
علاقة بالمهام المسندة إليه.

- يقدّر الحاجات إلى الوسائل الماديّة والماليّة
والبشريّة الضرورية ويتّخدْ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يضع أنظمة التقويم والرقابة المتعلّقة
بالأنشطة التابعة لميدان اختصاصه.

المادّة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1868-0 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 6 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سنة 2001.
م

