مرسوم رئاسي رقم 01- 360 مؤرخ في 27
شعبان عام 1422 الموافق 13 ثوفمبر
سنة 2001, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

الداخليّة

ميزانية تسيير وزارة

والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001:

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىٌ لسنة
‎١ 1‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزانيّة التكاليف المشتركة من ميزانية التّسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 169
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصّصة لوزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره خمسون مليسون ديثار
(50.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-37 ” تنفقات محتملة
- احتياطي مجمّع ".8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبن سنة 2001 م

المادّة 2:يخصّْص لميزانيةسنة
1 اعتماد قدره خمسون مليون ديثار
(50.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلَيّة؛ الفرع الثاني -
المديريّة العامة للأمن الوطني؛ الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزية؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الجدول

الداخلية

القرع الثاني

وزارة

“الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

والجماعات

658

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية. ووزير الدولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحليّة. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422 الموافق
83 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق

المحلية

المديرية العامة للآمن الوطتني

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وسائل

القسم الأول

الثالث
المصالح

المركزية

الموظفئن - مرتبات العمل

الأمن الوطنى - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الأمن الوطتي - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث.

القسم الرابع

13..0.00
13.00.00

3... 00
3.7.0

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - تسذيد النفقات
الأمن الوطني - التغذية

8... 0
2-0

38.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

8 شعبان عام 1422 ه
4 نتوفمبر سنة 2001 م

' الجدول الملحق ( تابع )

, مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

