مرسوم تنفيذي رقم 01 - 350 مؤرّخ في 24
شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2001. يعدل ويتمّم المرسوم
التّتفيذيّ رقم 242-2000 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات
تطبيق أحكام المادة
المالية 1

7 من قانون
التتكميلي لسنة 2000

المتعلّقة بتسيير الصتُندوق الخاص

لتطوير مناطق الجنوب.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1 ا الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 242-2000
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 16
غشت سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام
المادة 7 من قانون المالية التكميلي لسنة 2000
المتعلقة بتسيير الصّندوق الخاصٌ لتطوير مناطق
الجنوب»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 304-2000
المؤرخ في 10 رجب عام 1421 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2000 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
242-0 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 16 غشت سنة 2000 الذي يحدَّ كيفيات
تطبيق أحكام المادة 7 من قانون المالية التكميلي
لسنة 2000 المتعلقة بتسيير الصُندوق الخاصً
لتطوير مناطق الجنوب»

المادة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 2422-0 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 16 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

” المادّة 4: الجماعات الإقليمية المستفيدة من
تمويل الصندوق هي ولايات أدرار وبشار وتندوف
وبسكرةوالوادي وورقلةوغردايةوالأنغواط
وإيليزي وتامنفست والنعامة والبيض والجلفة. وكذا
بلديات :

- سيدي أحمد وعين السخونة والمعمورة ومولاي
العربي (ولاية سعيدة)؛

- العريشة وسيدي الجيلالي والبويهي والقور
(ولاية تلمسان)؛

-رجبمدموش ورأس الماء ووادي
السبع وبئر الحمام ومرحوم وسيدي شعيب (ولاية
سيدي بلعباس)؛

-سرغين وقصر الشلالة وزمالة الأمير عبد القادر
وعين الذهب والنعيمة والفايجة وشحيمة ومادنة
وجبيلة الرصفاء والرشايقة والسوقر وسيدي
عبد الرحمن (ولاية تيارت)؛

- بوغزول وبوعيش والسبينغ والشعبونية (ولاية
المدية)» ‎٠‏

- عين الملح وعين الريش وعين فارس وسيدي
امحمد وبر القضة وابن سرور ومحمد بوضياف
وأولاد سليمان وزر زور وجبل مسعد وسليم والهامل
والحدوامد وأولاد عطية ومجدل وتامسة ومصيف
وولتان وبن زوح وسيدي عامر وخوبانة وبوسعادة
وأولاد سيدي ابراهيم (ولاية المسيلة).

- ششار وجلال وخيران والولجة وببار وأولاد
رشاش وتامزة والمحمل (ولاية خنشلة).

- بريكة وأولاد عمار وإيزل عبد القادر ومدوكال
وبيطام والجزار ومعافة وتيلاطو وسقانة وتكوت

وغسيرة وكيمل وتفرغار (ولاية باتنة)ء

-عمين الزيتون والراحية وبحير شرقي
والبلالة والجازية وبوغرارة السعودي لفجوج
(ولاية أم البواقي). ْ

- نقرين وببّر العاتر وفركان وسطجح قنطيس
وثليجان والعقلة المالصة وصفصاف الوسرة وأم علي

والماء الأبيض ومزرع (ولاية تبسة) ".المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم ‎٠‏

3304-0 المؤرخ في 10 رجب عام 1421 الموافق
‎٠‏ 8 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

لمالا

