الجريدة الأسميّة للجمهوديّة الجزائريّة / العدد :75

مرسوم تنفيذي رقم 01 - 395 مؤَرّخ في 23
رمضان عام 1422 الموافق 8 ديسمير
سنة 2001 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 193
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 أيوليو سنة 2001 والمتضمن توزيع الاعتمادات

الجدول

المخصّصة لوزير الصحة والسكان من ميزانية
التّسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
1

المادة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 2001
اعتشماد عشرون مليون
دينار(20.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وفي البابين المبيّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّّص لميزانية سنة 2001
اعتقماد عشرون مليون
دينار(20.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان.؛ وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير
الصحة والسكان ؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

قدره

قدره

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1422
الموافق 8 ديسمبر سنة 2001.

"

الاعتمادات الملفاة

(دج)

الصحة والسكان
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

وزارة

1| ..0.0

مجموع القسم الرابع 0 ).184 رمضان عام 1422 ها

الجريدة الرسميّة يه الجزائريّة / العدد 75
8 ديسمير سثة 1ع الجر لرسمية للجمهورية الجزائرية /

الجدول "أ" (تابع )

الاعتمادات الملفاة
(دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3660

3.0

مجموع العنوان الثالث 20.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.06
مجموع القرع الأول 200

مجموع الاعتمادات 1 0. ...20

الاعتمادات البخصصة
(دج)

وزارة الصحة والسكان
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.006
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4.06
الإدارة المركزية - الإيجار 2 481.0

مجموع القسم الرابع 12.0.0
القسم الخامس

أشفال الصيانة
3.0
3.0

مجموع العنوان الثالث 18.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0م. |1

4 رمضان عام 1422 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 0 سنة 2001م

الجدول "ب" (تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 83.0

مجموع القسم الرابع 4.00
مجموع العنوان الثالث 4.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ...4
مجموع القرع الأؤل 200.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 20.06

