4 توفمبر سنة 2001 م

مرسوم رئاسي رقم 01- 363 مؤرخ في 27
شعبان عام 1422 الموافق 13 ثوفمبر
سنة 2001. يتضمّن التّصديق بتحفّظ.
على دستور المنظّمة الدوليّة للهجرة
كما هو معدل بجنيف يوم 20 مايو سنة
17

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدّولة؛ وزير الشّؤون
الخارجية.

- وبثاء على الدُستور.لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على دستور المنظّمة الأوليّة
للهجرة كماهو معدل بجنيف يوم 20 مايو سنة
و

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق بتحفّظ على دستور
المنظّمة الدوليَّة للهجرة كما هو معدل بجنيف يوم
0 مايو سنة 1987, وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422 الموافق
3 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

دستور المنظمة الدوليّة للهجرة
الدستور*
المقدّمة

إن الأطراف العليا المتعاقدة.

- تذكيرا باللائحة المصادق عليها بتاريخ 5 -
ديسمبر سنة 1951 من طرف ندوة الهجرة ببروكسل.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة :/ العدد 68

- واعترافا بأنّ : منح خدمات الهجرة على الصعيد
الدّولي غالبا ما يتم التماسه لمان إجراء عمليات
انتقال المهاجرين في العالم بصفة منسجمة ولتسهيل
إقامة وإدماج المهاجرين في الهيكل الاقتصادي
والاجتماعي في البلد المستقبل في أحسن الظروف.

- وبأنّه يمكن التماس نفس الخدمات المتعلّقة
بالهجرة خلال انتقال المهاجرين المؤقّتة وعمليات
عودة المهاجرين وعمليات الهجرة بين المناطق.

- وبأنّ الهجرة الأوليّة تعني أيضا هجرة ا
اللأجئين والأشخاص المتنقّلين والأاشخاص الآخرين
المرغمين على مغادرة بلادهم والذين هم في حاجة إلى
خدمات دوليّة للهجرة؛

- وبأنّه ينبغي ترقية التعاون بين الدّول
والمنظمات الدوليّة من أجل تسهيل هجرة الأاشخاص
الراغبين في الذهاب إلى بلدان حيث يمكتهم بفضل
عملهم الاستجابة لحاجياتهم وضمان لعائلاتهم معيشة
شريفة في ظلّ احترام الإنسان كبشر.

- وبأن الهجرة يمكن أن تشجع إنشاء نشاطات
اقتصادية جديدة في البلاد المستقبلة للمهاجرين
وبأنّه توجد هناك علاقة بين الهجرة والظروف
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى البلدان النامية.

- وبأنٌ احتياجات البلدان النامية ينبغي أن تؤخذ
بعين الاعتبار قى مجال التعاون والنشاطات الدوليَّة
الأخرى. المتعلّقة بالهجرة.

* هذا النص درج في الدستور المؤرخ في 19
أكتوبر سئة 1953 للجنة الحكوميّة المشتركة للهجرة
الأوروبيّة (وهي التّسميَّة التي كانت تعطى من قبل
للمنظّمة) التعديلات المصادق عليها في 20 مايوسنة
7 والتي ذخلت حير التّنفيذ في 14 نوفمبر سنة
19.- وبأنّه ينبغي ترقية التعاون بين البلدان
والمنظمات الدوليَّة والحكومية وغير الحكومية
في مجال الأبحاث والاستشارات ليس فقط بْما يُتعلّق
بمسار الهجرة وإتما كذلك فيا يخص وضعية المهاجر

وحاجياته الخاصّة بصفته كائن بشري.

- وأنّ حركات المهاجرين ينبغي أن تتم قدر
المستطاع بواسطة خدمات النّقل المنتظمة بما أنّه
من الضروري في بعض الظروف اللّجوء إلى تسهيلات
إضافية أو مختلفة.؛

- وبأنّه ينبفي أن يكون التعاون والتنسيق
الوثيق بين الدول والمنظمات الدٌوليَّة والحكومية
وغير الحكومية حول مسائل الهجرة واللآجئين.

- وبأتّه من الضروري أن تمول غلى المستوى
الدّولي النشاطات المرتبطة بالهجرة الدأوليّة.

المنظلّمة الدوليّة للهجرة.

المسمّاة بالمنظّمة و توافق على هذا الدستور.
الفصل الأول
الأهداف والوظائف
المادّة الاولى :

1- تتمثّل أهداف المنظّمة ووظائفها فى :

أ) اتخاذ كل الإجراءات اللآزمة لضمان انتقال
منظّم للمهاجرين الذين لا تناسبهم التسهيلات
المتوفّرة أو الذين يمكنهم الذهاب إلى بلدان تمنح لهم
إمكانيات هجرة منظّمة بدون مساعدة خاصّة.

ب) الاهتمام بالانتقال المنظّم للاجئين
والأشخاص المتنقّلين وكذا الأششخاص الذين هم
في حاجة إلى الخدمات الدوليّة للهجرة والتي
ستتّخذ ترتيبات من أجلها بين المنظّمة والدول
المعنيّة بما فيها البلدان التي تلتزم باستقبال
هؤلاء الأشخاص؛

ج) توفير بطلب من البلدان المعنية وبموافقتهم
خدمات الهجرة مثل التوظيف والانتقاء والتحضير

الجريدة الرتميَّة للجمهوريّة الجزائرييّة / القدد 68

28 شعبان عام 2 ه
4 نوفمبر اسنة :2001م

للهجرة ودروس في اللّفات ونشاطات التوجيه
والفحوص الطبية والنشاطات المسهلة للاستقبال
والإدماج وخدمات الاستشارة في مجال الهجرة وكلّ
مساعدة تتماشى وأهداف المنظمة.

د) تقديم خدمات متشابهة بطلب من الأول أو
بالتعاون مع منظمات دولية معينة أخرى, بالنّسبة
للهجرة الخاصّة بالعودة الإدارية بما فيها الرجوع
إلى الوطن الموافق عليه بكلٌ حرية,

ه) منح الدول والمنظمات الدوليّة الأخرى منبرا
لتبادل الآراء والتجارب وترقية التعاون وتنسيق
الجهود الدوليَّة حول المسائل المتعلّقة بالهجرة
الدولية بما فيها الدّراسات الخاصّة بمثل هذه المسائل
من أجل ايجاد حلول عملية.

2 - في إطار القيام بوظائفهاء تتعاون المنظمة
تعاونا وثيقا مع المنظمات الدوليّة الحكومية
وغير الحكومية المعنية بمسائل الهجرة واللآجئين
والموارد البشرية قصد تسهيل عملية تنسيق
النشاطات الدوليّة في هذه الميادين. ويقوم هذا
التعاون باحترام متبادل لاختصاصات المنظمات
المعنية.

8- إن المنظمة تعترف بأن معايير قبول
المهاجرين وعددهم هي مسائل تابعة لاختصاص الدول
وعليه قفي إطار القيام بوظائفها فهي تمتثل للقوانين
وكذا لسياسة البلدان المعنية.

ا
الفصل الثاني
الأعضاء
المادة 2

تعتبر أعضاء في المنظمة :

أ) الدّول الأعضاء في المنظمة التي واإفقت على
هذا الدُستور طبقا للمادة 34 أو الدول التى تطبّق
عليها أحكام المادّة 35,

ب) الدول الأخرى التي أثبتت الاهتمام البالغ
التي توليه لمبداً التنقّل الحر للأشخاص والتي
تلتزم على الأقلّ بتقديم مساهمة مالية في خصاريف
إدارة المنظمة التي يتم تحديد نسبتها بناءا على

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

اتفاق بين المجلس والدول المعنية مع مراعاة قرار
المجلس المتّخذ بأغلبية ثلثي أعضائه وقبولهم
لهذا الدستور.

المادّة 3

يمكن لكل دولة عضوة أن تبلغ عن انسحابها من
المنظمة في نهاية السنة الماليّة. ويجب أن يكون
التبليغ كتابيا ويرسل إلى المدير العام للمنظمة
أربعة (4) أشهر على الأقل قبل نهاية السنة الماليّة.
وتطبّق الواجبات الماليّة تجاه المنظمة للدول العضوة
التي تبلغ عن انسحابها على كلّ السنة الماليّة التي
يتم خلال تقديم المبلغ.

المادّة 4

1- إذا لم تلتزم دولة عضوة بواجباتها الماليّة
تجاه المنظمة خلال سنتين ماليتين متتاليتين. يمكن
للمجلس توقيف حق الانتخاب وكذا توقيف كلّ
الخدمات التى تستفيد منها هذه الدأولة العضوة أو
جزاء منها بقرار تتخذه أغلبية ثلثي أعضاء المجلس.

وللمجلس سلطة إعادة حق التصويت وخدماته
بقرار يتّخْذ من طرف الأغلبية البسيطة.

2 - يمكن توقيف عضوية أيّ دولة بقرار من
المجلس يتّخْذ من طرف أغلبية الثلثين إذا خالفت.
باستمرار ؛ مبادىء هذا الدّستور. للمجلس سلطة
إعادة صقة العضوية بقرار يتّخْذ من طرف الأغلبية
البسيطة.

الفصل الثَالث
الأجهزة
الماذة 5

تتمثّل أجهزة المنظمة فيما يأتي :

أ) المجلس.

ب) اللّجنة التنفيذيّة.

ج) الإدارة.

الفصل الرابع
المجلس

المادّة 6

تتمعّل وظائف المجلس, إضافة إلى تلك المشار
إليها في الأحكام الأخرى من هذا الدستور فيما يأتي :

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :68

أ) تحديد سياسة المنظّمة.
ب) دراسة التقارير والمصادقة على تسيير
وإدارة اللّجنة التنفيذيّة.
ج) دراسة التقارير والمصادقة على تسيير
المدير العام ومراقبته.
د) دراسة برنامج وميزانية ونفقات وحسابات
المنظّمة والمصادقة عليهاء
ه) اتخاذ كل الإجراءات الأخرى قصدٍ تحقيق
أهداف المنظّمة.
المادة 7
1- يتشكّل المجلس من ممثلي الدول الأعضاء.
2 - تعيّن كلّ دولة عضوة ممثّلا وكذا الاحتياطيين
والمستشارين التي تعتبر أنهم ضروريين. ٍ
3- لكل دولة عضوة صوت في المجلس.
المادة 8
يمكن للمجلس قبول دول غير عضوة ومنظمات
دولية وحكومية وغير حكومية بطلب منهاء والتي
تهتم بالهجرة واللآجئين أو الموارد البشرية بصفة
ملاحظ في اجتماعات المنظمة حسب الشروط
المنصوص عليها في نظامها الداخلي.
ليس لهؤلاء الملاحظين حقّ التصويت.
المادّة 9
1- يجتمع المجلس في دورة عادية مرّة واحدة
في السنة.
2 - ويجتمع المجلس في دورة استثنائية
بطلب من :
أ) ثلث أعضائه؛
ب) التجنة التنفيذيّة.
ج) المدير العام أو رئيس المجلس في الحالات
الاستعجالية.
3 - في بداية كل دورة عادية. ينتخب المجلس
الرّئيس وأعضاء المكتب الآخرين لمدة سنة واحدة.
المادّة 10
يمكن للمجلس إنشاء أي لجنة فرعية ضرورية
للقيام بوظائفه.
المادّة 11

يصادق المجلس على نظامه الداخلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الفصل الخامس
اللّجنة التَّنفيذية

المادّة 12
تتمثثّل وظائف الّجنة التّنفيذيَة فيما يأتي :

أ) دراسة ومراجعة سياسة المنظّمة وبرامجها
ونشاطاتها وكذا التقارير السنوية للمدير العام وكلّ
التقارير الخاصّة.

ب) دراسة كل المسائل الماليّة أو تلك المتعلّقة
بالميزانية التابعة لاختصاص المجلس.

ج) التكقّل بكلٌ قضية تطرح عليها من طرف
المجلس بما قيها مراجعة الميزانيّة واتخاذ الإجراءات
التي يراها ضرورية؛

د) تقديم الاستشارة للمدير العام قي أية قضية

ه) اتخاذء خلال دورات المجلس. كل قرار
مستعجل حول المسائل التابعة لاختصاصه على أن
تخضع هذه القرارات لمصادقة المجلس خلال
دورته الموالية.

قتراحات للمجلس أو المدير

و) تقديم آراء أو اق
العام بمبادرة منهاء

ز) إرسال تقارير للمجلس. و/أو توصيات حول
القضايا المعالجة.

المادّة 13

1- تتشكّل اللّجنة التّنفيذيَّة من ممثلي تسعة
(9) دول أعضاء. ويمكن أن يرفع هذا العدد بقرار من
المجلس يتخذ بأغلبية ثلثي الأعضاء على أن لا يكون
هذا العدد أكبر من ثلث العدد الإجمالي لأعضاء
المنظمة.

2- تنتخب هذه الدول الأعضاء من طرف المجلس
لمدة سنتين (2) ويمكن إعادة انتخابهاء

3- يعيّن كلّ عضو في النّجّنة التّنفيذيَّة ممثلا
وكذا الاحتياطيّين والمستشارين الذين يعتبرهم

ضروريين؛

4- لكل عضى فى اللّجنة التنفيذيّة صوت واحد.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

المادة 14

1- تجتمع الجنة التنفيذيَّة مرّة واحدة في
السنة على الأقلّ. وتجتمع. عند الحاجة, لممارسة
وظائفها بطلب من :

أ) رئيسهاء

ب) المجلس.

ج) المدير العام بعد استشارة رئيس المجلس.

د) أغلبية أعضائها.

2- تنتخب ‎١‏ لجنة ‎١‏ تنفيذيَة من بين ‎١‏ ضائها
رئيسا ونائبه وتقام مدّة ولايته لسنة واحدة (1).

المادّة 15
ضرورية للقيام بوظائفها مع مراعاة احتمال إعادة
النّظر من طرف المجلس.

المادة 16

تصادق اللجنة التّتفيذيَّة على نظامها

الداخلى.
الفصل السادس
الإدارة
المادة 17

تتشكّل الإدارة من مدير عام ومدير عام مساعد

وكذا المستخدمين المعينين من طرف المجلس.
المادة 18

1- ينتخب المدير العام والمدير العام المساعد
بأغلبية ثلثي أعضاء المجلس ويمكن إعادة انتخابهماء
وتقدّر فترة ولايتهما العادية بخمس (5) سنوات ولكن
فى الحالات الاستثنائية يمكن أن تكون الفترة
قل إذا قرّر المجلس ذلك بأغلبية ثلثي أعضائه.
ويمارسان وظائفهما بعقد تتم المصادقة عليه من
طرف المجلس ويوقّع عليه رئيس المجلس. باسم
المنظمة.

2- يعتبر المدير العام مسؤولا أمام المجلس
واللّجنة التّنفيذية. يدير ويسيِّر مصالح المنظمة
طبقا لأحكام هذا الدّستور والسياسة العامة وقرارات
المجلس واللّجنة التّنفيذيَّة وكذا الأنظمة المصادق
عليها. يقدّم اقتراحات قصد اتخاذ إجراءات من طرف
المجلس.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبز سنة 2001م

المادة 19

يعيِّن المدير العام مستخدمي الإدارة طبقا
للقانون الأساسي للمستخدمين المصادق عليه من
طرف المجلس.

المادة 20

1- ضمن ممارسة واجباتهم.؛ يتنبغي على المدير
العام والمدير العام المساعد والمستخدمين أن لا
يلتمسوا أو يقبلوا تعليمات من أي دولة ولاسلطة
خارجة عن المنظمة. ويجب عليهم الامتناع عن القيام
بأيّ عمل يتنافى مع صفتهم كموظّفين دوليّين.

2- تلتزم كلّ دولة عضوة باحترام الطابع الدّولي
المحض لوظائف المدير العام والمدير العام المساعد
والمستخدمين وبعدم التأثير عليهم عند تأدية
وظائفهم؛

3- من أجل توظية وتشغي )ل ءءء ين
يجب أن تعتبر القدرات والكفاءة وصفات النزاهة
كشروط أساسية إلآ فى الحالات الخاصّة. يجب أن
يوظّف المستخدمون من بين جالية الدول الأعضاء
للمنظّمة مع الأخذ بعين الإعتبار مبداً التوزيع
الجغرافي العادل.

المادّة 21

يشارك المدير العام أو يمثّله المدير العام
المساعد أو موظّف آخر معيّن؛ في كلّ دورات المجلس
واللجنة التّنفيذيَة واللّجان الفرعية. يمكن للمدير
العام أو ممثّله المعيِّن أن يشارك في المناقشات دون
حق! لتصويت.

المادّة 22

خلال الدورة العادية للمجلس التي تلي نهاية كل
سنة ماليّة, يقَدّم المدير العام للمجلس بواسطة
اللّجنة التّنفيذيَّة تقريرا حول أشغال المنظمة
يتضمَّنْ عرضا كاملا للنشاطات المنجزة خلال السنة
الفارطة.

الفصل السابع
المقر
المادّة 23

1- يوجد مقر المنظّمة بجنيف, ويمكن للمجلس
أن يقرر تحويله إلى مكان آخر بتصويت أغلبية ثلثي
أعضائه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد 68

2- تعقد اجتماعات المجلس واللّجنة التّنفيذيّة
بجنيف إلا إذا قرّر ثلثي أعضاء المجلس أو ثلثي
أعضاء اللّجنة التّنفيذيَّة خلاف ذلك.

الفصل الثّامن

الماليّة

المادّة 24
يقدّم المدير العام للمجلس. عن طريق اللّجنة
التّنفيذيَة, الميزانيّة السنوية تتضمّن نفقات الإدارة
والعمليات والإيرادات المتوقئّعة. والتقديرات الإضافية.
عند الضرورة والحسابات السنوية أو الخاصّة

المادّة 25

1- تتشكّل الموارد الضرورية. لنفقات المنظمة

أ) فيما يخص الجزء الإداري للميزانية.
تتشكّل من المساهمات النقدية للدول الأعضاء
التي تكون في بداية السنة الماليّة ويتمٌ دفعها
بدون تأخيرء

ب) فيما يخص قسم الميزائية المتعلّقة
بالعمليات. تتشكّل الموارد من مساهمات نقدية
أو عينية أو على شكل خدمات من الأول الأعضاء
والدّول الأخرى ومنظمات دولية حكوميةأو غير
حكومية وكيانات قانونية أو أشخاص طبيعيِين
ويتم تسديد هذه المساهمات كاملة في أقرب الآجال
قبل انقضاء السنة الماليّة المتعلّقة بها.

2 - يجب على كل دولة عضوة دفع مساهمتها
في القسم الإداري لميزانية المنظمة التي تحدد
نسبتها باتفاق بين المجلس والدولة العضوة المعنية.

3- تكون المساهمات المقدمة فى نفقات عمليات
المنظمة إرادية ويمكن لكل مشارك في قسم
الميزانية المتعلّق بالعمليات أن يتّفق مع المنظمة
حول شكل وشروط استخدام مساهماته طبقا لأهداف
ووظائف المنظمة.

4- 1) تكون نفقات إدارة المقر وكلّ النفقات
الإدارية الأخرى ماعدا تلك التي تتم من أجل القيام
بالوظائف المذكورة في الفقرة (أ - ج) و(د) من"
المادّة 1. في حساب القسم الإداري للميزانية.

الجريدة الرسْميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 68

ب) تقيِّد التّفقات الخاصّة بالعمليات وكذا
النّفقات الإدارية المخصنّصة للوظائف المذكورة
في الفقرة (1 - ج) و(د) من المادّة 1 في القسم الخاص
بالعمليات من الميزانية.

5 - يسهر المجلس على أن يتم التّسيِير الإداريّ
بشكل فعّال واقتصادي.

المادّة 26
يضع المجلس نظاما ماليًا.
الفصل التّاسع
الوضع
المادّة 27

القانوني

.تملك المنظمة الشخصية القانونية. وتتمّع
بالقدرة القانونية الضرورية لممارسة وظائفها وبلوغ
أهدافهاء ولا سيّما القدرة, حسب قوائنين الدولة :
أ) على التعاقد.
ب) اكتساب الأملاك العقارية والمنقولة
والتصرف فيها
ج) الحصول على الأموال العمومية والخاصّة
وإنفاقهاء
د) التقاضي.
المادّة 28
- تتمتع المنظمة بالامتيازات والحصانات
الضرورية لممارسة وظائفها وبلوغ أهدافهاء
2 - يتمتنّع ممكُلو الدول الأعضاء. المدير العام
والمدير العام المساعد ومستخدمو الإدارة كذلك
بالامتيازات والحصانات الضرورية لممارسة
وظائفهم, بكلّ حرية؛ التي لها علاقة بالمنظمة.
3-تحدد هذه الامتيازات والحصانات في
اتفاقات تبرم بين المنظمة والدول المعنية أو من
خلال إجراءات أخرى تتخذها هذه الدأول.
الفصل العاشر
المادّة ‎٠29‏
‏1- تتخذ كل قرارات المجلس واللّجنة التّنفيذيّة
وجميع اللّجان الفرعية بالأغلبية البسيطة. إلا إذا
تقرّر عكس ذلك في هذا الدُستور أو في الانظمة التي
يضعها المجلس أو اللّجنة التنفيذية.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوقمبر سنة 2001 م

2 - يقصد بغالبية الأعضاء المنصوص عليها
في أحكام هذا الدُستور أو الأنظمة التي يضعها
المجلس أو اللجنة التّنفيذيَّة بالأعضاء الحاضرين
والمصوتين.

3- لا يعد التصويت صحيحا إلا بحضور أغلبية
أعضاء المجلس أو اللّجنة التّتفيذيّة أو اللّجنة
الفرعية المعنية.

المادة 30

1- يقوم المدير العام للمنظمة بتبليغ حكومات
الدول الأعضاء بنصوص التعديلات المقترحة على هذا
الدُستور ثلاثة أشهر على الأقلّ قبل دراستها من طرف
المجلس.

2 - تدخل هذه التعديلات حيّز التطبيق عندما
يتم المصادقة عليها من طرف ثلثي أعضاء المجلس
وقبولها من طرف ثلثي الدّول الأعضاء؛ طبقا لقواعدها
الدُستورية. غير أن التعديلات التي تؤْدي إلى خلق
التزامات جديدة بالنّسبة للأعضاء لا تدخل حيّزْ
التطبيق بالنّسبة لعضو معيّن إلآ عند موافقته على
هذه التعديلات.

المادّة 31

يرفع كل خلاف حول تفسير أو تطبيق هذا
الدُستور الذي لم يحل عن طريق التفاوض أو بقرار
من المجلس اتخذ بأغلبية ثلشي الأعضاء, إلى محكمة
العدل الدوليّة طبقا للقانون الأساسي لهذه المحكمة.
إلاّ إذا اتفقت الدّول الأعضاء المعنية على طريقة أخرى
في حل الخلاف في أجل معقول.

المادّة 32

يمكن للمنظمة أن تستعيد من أية منظمة أو
هيئة دولية أخرى تتعلّق أهدافها بمجال المنظمة.
النشاطات والموارد والالتزامات التي يمكن تحديدها
باتفاق دولي بين السلطات المختصة لتلك المنظمات
مع مراعاة موافقة ثلثي أعضاء المجلس.

المادة 383

يمكن للمجلس بناء على قرار من أغلبية ثلاثة

أرباع أعضائه.؛ إعلان حل المنظمة.
المادّة 84 *

يدخل هذا العقد التأسيسي حير التطبيق بالنّسبة
للحكومات الأعضاء في اللجنة الحكومية المشتركة
للهجرة الأوروبية التي توافق عليه. وذلك طبقا
للقواعد الدستورية لكلّ منهاء في اليوم الأول لاجتماع
هذه اللجنة بعد أن يقوم :

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

أ) ثلثي أعضاء الأجنة على الأقل و

ب) عدد معيِّن من الأعضاء الذين يدفعون 75
بالمائة على الأقلّ من الاشتراك قي القسم الإداريّ
من الميزائية.

بتبليغ المدير موافقتهم على هذا العقد.

المادة 35 *

يمكن للحكومات الأعضاء في اللّجنة الحكومية
المشتركة للهجرة الأوروبية التي لم تقم؛ عند دخول
هذا العقد التأسيسي حير التطبيق, بتبليغ المدير
بموافقتها على هذا العقد؛ أن تبقى أعضاء في اللّجنة
مدّة سنة واحدة ابتداء من هذا التاريخ وهذا إذا قامت
هذه الحكومات بالمساهمة فى النفقات الخاصّة بإدارة
اللجنة وذلك طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 25,
وتحتفظ خلال هذه الفترة بحق المواققة على هذا العقد
التأسيسي.

36  ةداملا‎

تعد النصوص المحرزرة باللّفات الفرنسية

والإنجليزية والإسبانية لهذا الدُستور؛ أصلية.

*تمد بيو المادتين 4 35 أثناء دخول هذا
الدُستور حير ا يذ يوم 0 نوفميبر سنة 1954.
يبه

