
حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422
الموافق 13 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة.

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

. الأرجنتينية حول الترقية. والحماية
المتبادلتين للاستثمارات

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهوزية الأرجنتينية المشار
إليهما فيما يلي بالطرفين المتعاقدين»

رغبة منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي بين
الدولتين وخلق الشروط الملائمة لمضاعفة
الاستثمارات على إقليميهما.

اقتناما منهما بأن تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات على أساس اتفاق سيحفز المبادرة
الاقتصادية الفردية ويشجع تحويل رؤوس الأموال
والتكنولوجيا بين الطرفين المتعاقدين في خدمة
تنميتهما الاقتصادية؛ وبهذه الطريقة مضاعفة
الازدهار في كلتا الدولتين.

اتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى
تعاريف

في مفهوم هذا الاتفاق :

1- تشير عبارة "استثمار" حسب قوانين ونظم
الطرف المتعاقد الذي ينجز على إقليمه الاستشبار . كل
نوع من الأصول المستثمرة من قبل مستثمري طرف
متعاقد على إقليم الطرف المتعاقد الآخر بموجب تشريع
هذا الأخير وتشير على وجه الخصوص لا العصر :

أ- الأملاك المنقولة والعقارية وكل الحقوق
العينية الأخرى. كالرهون العقارية والامتيازات
والرهون الحيازية والضمانات وحقوق الانتفاع
وحقوق مماثلة. ا :

ب - الاسهم والحصص الاجتماعية والسندات
والالتزامات وكل شكل آخر من أشكال المساهمة فيج - الديون والحقوق المترتبة عن خدمات
تعاقدية ذات قيمة اقتصادية؛ ‎١‏

د - القروض المحصل عليها بصفة نظامية من
أجل إنجاز استثمار متتج؛

ه- حقوق المؤلف وحقوق الملكية الصناعية
مكل براءات الاختراع والاجازات والعلامات المسجلة
والنماذج والمجسمات الصناعية والأساليب التقنيية
والمهارة والأسماء المودغة والزبائن,؛

و - الامتيازات الاقتصادية الممنوحة بموجب
القانون أو بموجب عقد لاسيما الامتيازات المتعلقة
بالبحث والزراعة واستخضراج أو استفلال الشثروات

كاستشمار بشرط أن لايكون هذا التغيير مخالفا
لتشريع الطرف المتعاقد المضيف.

2- تشير عبارة "مستثمر" إلى

‎-١‏ كل شخص طبيعيء الذي حسب تشريع كلا
الطرفين يتمتع بجنسية أحد الطرفين المتعاقدين.»

‏ب - كل شخص معنوي مؤسس طبقا لقوانين
ونظم الطرفين المتعاقدين. وله مقره الاجتماعي على
إقليم هذين الطرفين المتعاقدين. والذي ينجز
استثمارا على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

‏فيما يخص أحكام المادتين 5 و8 أدناه. يمكن
للأشخاص الطبيعيين الذين هم مواطني طرف متعاقد
ولهم سكن على إقليم الطرف المتعاقد أين يقع
الإستثمار, الإستفادة فقط بالمعاملة الممنوحة من قبل
هذا الطرف المتعاقد لرعاياه.

‏3 - تشير عبارة "المداخيل" إلى كل المبالغ
الناتجة عن استثمار. كالأرباح والقوائد والعوائد
والأرباح الموزعة أو فوائض القيمة.

‏4- تشير عبارة "اقليم". إلى أقاليم كل طرف
متعاقد؛ المعينة بالحدود البرية والبحر الإقليمي
والمناطق البحرية المحاذية من الحد الخارجي للبحر
الإقليمي والتي يمارس عليها كل طرف متعاقد طبقا
للقانون الدولي, حقوق سيادية وقضائية.

‏3 رمضان عام 1422 ه
8 نوفمبر سنة 2001 م

‏المادة 2
ترقية الاستثمارات
<< يشجع كل من الطرفين المتعاقدين على إقليمه
استشثمازات: منستثمري الطرف المتعاقد الآخر ء ويقبل
هذه الاستثمارات وقفقا لقوانينه ونظمه السارية.

‏المادة 3

‏حماية الاستثمارات

‎٠٠‏ - يضمن كل طرف متعاقد, في كل وقت, معاملة
عادلة ومنصفة لاستثمارات مستثمري الطرف المتعاقد
الآخر. ولا يعرقل من خلال إجراءات غير مبررة
وتمييزية, التسيير والصيانة والاستعمال والانتفاع أو
التنازل عن هذه الاستثمارات.

‏2 - يضمن كل ظطرف متعاقد للاستشثمارات
المقبولة على إقليمه؛ حماية قانونية ويمنح لها معاملة
لا تقل امتيازا عن تلك التي يمنجها لمستشمريه
ومستثمري دول أخرى.

‏3 - دون المساس بما هو منصوص عليه في
الفقرة الثانية مْنْ هذه المادة, فإن معاملة الدولة الأاكثر
رغاية لاتمتد إلى مزايا وأفضليات أو امتيازات
ممنوخة لمسنتثمري دول أخرى بسبب مشاركته أو
مساهمته في منظقة للتبادل الحرء في اتحاد جمركي»
في سوق مشتركة. أو في اتفاقيات جهوية.

‏4- كما لا تمتد المعاملة المنصوص عليها في
الفقرة الثانية من هذه المادة للامتيازات الممنوحة
من قبل طرف متعاقد لمستثمري دول أخرى بموجب
اتفاق يخص الازدواج الضريبي أو أي ترتيب ضريبي
آخر.

‏5 - لا تمتد أيضا تصوص الفقرة الثانية من هذه
المادة لمستثمرى الطرف المتعاقد الآخر. الفوائد
والأفضليات والامتيازات الناتجة عن اتفاقات ثنائية
خاصة متعلقة بتمويلات امتيازية لاسيما بالنسبة
للأرجنتين. الاتفاق المبرم مع الجمهورية الإيطالية
في 10 ديسمبر سنة 1987 ومع المملكة الأسبانية
في3جوان سنة 1988.

‏المادّة 4
نزع الملكية والتعويض

‏1- لا يتخذ أي من الطرفين المتعاقدين بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة تدابير نزع الملكية أو التأميم

3 رمضان عام 1422 هب
8 نوقمبر سنة 2001م

أو أي إجراء آخر له أثر مماثل حيال استثمارات الطرف
المتعاقد الآخر.

2- إذا كانت مقتضيات المنفعة العامة تبرر
مخالفة أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة, فإنه يجب
أن تتوفر الشروط الآتية :

أ- تتخذ هذه التدابير بناء على إجراء قانوني؛

ب - لا تكون تمييزية؛

ج - تتضمن أحكاما تنص على دفع تعويض عاجل

ومناسب وفعلي.

3- يكون مبلغ التعويضات مساو للقيمة
الحقيقية للاستثمارات المعنية عشية اليوم الذي
اتخذت فيه الإجراءات أو أعلن فيه عنها. ويتضمن مبلغ
التعويضات فائدة ابتداء من تاريخ نزع الملكية حسب
نسبة الفائدة السائدة في السوق ويدفع بدون أجل
وينفذ فعليا ويكون قابلا للتحويل بكل حرية.

4 - للمستشمر المعني الحق بموجب قوانين
ونظم الطرف المتعاقد الذي باشر عملية نزع الملكية
في مراجعة عاجلة لوضعيته وتقييم استثماره من قبل
سلطة قضائية أو أي سلطة أخرى مستقلة عن هذا
الطرف المتعاقد وفقا للمبادئ المنصوص عليها في هذه
المادة.

5 - يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت استشماراتهم خسائر على إقيلم الطرف
المتعاقد الآخر ناجمة عن الحرب أو عن أي نزاع مسلح
آخرء ثورة,؛ حالة طوارى وطنية؛ اضطرابات أهلية؛
عصيان مدني أو تمرد؛ من قبل الطرف المتعاقد الأخير
فيما يخص الاستعادة والتعويض والمقاصة أو أية
تعويضات أخرى من معاملة لا تقل امتيازا عن تلك
التي تمنح لمستثمريه أو لمستثمري دول أخرى.

المادّة 5
تحويل الاستثمارات والمداخيل

1- يمنح كل طرف متعاقد لمستشمري الطرف
المتعاقد الآخر حرية تحويل الاستثمارات والمداخيل
وعلى وجه الخصوص لا الحصر :

أ١-‏ الأرياح والفوائد والأرباح الموزعة.

للجمهوريّة الجزائريّة. / العددا: 69

ب - العوائد بما في ذلك الناجمة عن الحقوق
المعنوية المشار إليها في الفقرة "1//ه" من المادة
الأولى.

ج - رأس المال والمبالغ الإضافية اللازمة لحفظ '
وتطوير الاستثمارات.؛

د - المبالغ اللازمة لتسديد القروض كما هو
منصوص عليها فى الفقرة “1/رد" من المادة الأولى»

ه - حصيلة البيع أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستثمار (بما في ذلك فوائض القيمة للرأس المال *
المستشثمر)؛

و - التعويضات المنصوص عليها في المادة 4.

ز - أجور رعايا طرف متعاقد الذين سمح لهم
بالعمل في إطار استثمار على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2 - تتم التحويلات يدون تأخير؛ وبسعر الصرف
المطبق بتاريخ التحويل و بالعملة القابلة للتحويل
بحرية التي استثمر فيها رأس المال بداية أو بأي
عملة أخرى قابلة للتحويل بحرية.؛ التي يتم الاتفاق
عليها بين المستشمر والطرف المتعاقد المضيف
للاستثمار ووفقا للاجراءات المقررة من قبل هذا
الطرف المتعاقد.

3 - تتم التحويلات في مدة شهرين ابتداء من
تاريخ إيداع ملف مطابق.

المادة 6
الإحلال

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئته
بمدفوعات إلى أحد مستشثمريه بموجب ضمان أو عقد
تأمين مبرم يبخصوص استثمار. يعترف الطرف
المتعاقد الآخر بإحلال الطرف المتعاقد الأول أو هيئته
في حقوق ونشاطات المستثمر المعني.

يخول للطرف المتعاقد أو لهيئة تابعة له ممارسة
نفس الحقوق التي يكون للمستشمر الحق في
ممارستها.

2 - لا يقدم المستثمر في حالة الإحلال طبقا
للفقرة الأولى من هذه المادة أي طلب إلا إذا سمح له
بذلك من قبل الطرف المتعاقد أو هيئة تابعة له.

تطبيق قواعد أخرى

إذا تضمن تشريع طرف متعاقد أو التزامات
القانون الدولى القائمة أو التى يوافق عليها مستقبلا
الطرفان المتعاقدان, إضافة إلى هذا الاتفاق, أو إذا
تضمن اتفاق بين مستثمر طرف معاقد وطرف متعاقد
آخر قواعد عامة أو خاصة تمنح للاستثمارات المنجزة
من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة أكثر
امتيازا من تلك المنصوص عليها في هذا الاتفاق فإنه
يمكن لهؤلاء المستثمرين الاستفادة من الأحكام التي
هي بالنسبة لهم أكثر امتيازا.

المادة 8

تسوية الخلافات بين مستثمر والطرف

المتعاقد المضيف

1- يسوى كل خلاف متعلق بالاستثمارات. حسب
مفهوم هذا الاتفاق,؛ بين أحد الطرفين المتعاقدين
ومستثمر الطرف المتعاقد' الآخر. بقدر المستطاع»
بالتراضي بين الطرفين المعنيين.

2 - إذا لم تتم تسوية الخلاف في أجل ستة أشمهر»
ابتداء من تاريخ رفعه من قبل أي من الطرفين
المعنيين؛ يحال بطلب من المستثمر إلى :

- إما إلى الهيئات القضائية الوطنية للطرف
المتعاقد الذي هو طرف في الخلاف.ء

- إما إلى التحكيم الدولي في إطار الشروط
المنصوص عليها فى الفقرة الثالثة أدناه.

بمجرد ما يرفع المستشثمر الخلاف إما إلى
الهيئات القضائية للطرف المتعاقد المعني أو إلى
التحكيم الدولي؛ يبقى اختيار أي من هذين الإجرائين
نهائيا.

3- يمكن في حالة اللجوء إلى التحكيم الدولي»
رفع الخلاف أمام إحدى هذه الهيئات القضائية المشار
إليها فيما يلى حسب اختيار المستثمر :

- للمركز الدولي لحل الخلاقات المتعلقة
بالاستثمارات ([01801) المؤسس بموجب " الاتفاقية
لحل الخلافات المتعلقة بالاستشمارات بين الدول
ورعايا الدول الأخرى" المفتوحة للتوقيع بواشنطن في
8 مارس سنة 1965, عندما تنضم إليها كل دولة
طرف في هذا الاتفاق. مالم يتوفر هذا الشرط؛ يقبل كل

من الطرفين المتعاقدين رفع الخلاف للتحكيم طبقا
إلى آلية النظام التكميلي للمركز الدولي لحل
الخلافات المتعلقة بالاستثمارات. ([0801)

- إلى محكمة تحكيم خاصة مشكلة وفقا لقواعد
تحكيم لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي.
بعصممه)

4- تقرر الهيئة التحكيمية على أساس :

- أحكام هذا الاتفاق,

- قانون الطرف المتعاقد طرف في الخلاف بما
في ذلك القواعد المتعلقة بتنازع القوانين.ء

- نصوص الاتفاقيات الخاصة التي قد تبرم فيما
يخص الاستثمار.

- وأيضا مبادئ القانون الدولي في هذا المجال.

5- تكون قرارات التحكيم نهائية وملزمة تجاه
أطراف الخلاف. وينفذها كل طرف متعاقد وفقا
لتشريعهة.

المادّة 9
تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

1- يجب أن تسوى الخلافات بين الطرفين
المتعاقدين المتعلقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق؛
إن أمكن بالطرق الدبلوماسية.

2- إذا لم يسو الخلاف في مدة ستة أشهر ابتداء
من تاريخ رفعه من قبل أي من الطرقين المتعاقدين»
فإنه يحال بطلب من أي من الطرفين المتعاقدين إلى

3 - تتشكل هذه المحكمة لكل حالة خاصة
بالطريقة الآتية :

أ- يعين كل طرف متعاقد عضوا في المحكمة في
خلال شهرين من استلام طلب التحكيم. ويختار
العضوان بعد ذلك مواطنا من دولة أخرى ليعيّن
بموافقة الطرفين المتعاقدين كرئيس للمحكمة.
ويعيِّن الرئيس في خلال شهرين من تاريخ تعيين
العضوين الآخرين في المحكمة.

ب - إذا لم يتم تعيين الحكام في الآجال المحددة
في الفقرة الثالثة من هذه المادة؛. يمكن لاي من
الطرفين المتعاقدين في غياب أي إتفاق آخرء الطلب
من رئيس محكمة العدل الدولية القيام بالتعيينات
اللأزمة. إذا كان الرئيس من رعايا أحد الطرفين أو إذا
تعذر عليه ممارسة هذه المهمة لسبب آخر يطلب من
نائب الرئيس القيام بإجراء التعيينات المطلوبة وإذا
كان نائب الرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.
يطلب من عضو تلك المحكمة الذي يلي مباشرة في
الترتيب التقديري. والذي لا يكون من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين إجراء التعيينات اللازمة.

ج - تحدد محكمة التحكيم الإجراءات الخاصة بها
وتتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية الأصوات.
ويعتبر هذا الحكم ملزما بالنسبة لكلا الطرفين
المتعاقدين.

يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف عضوه في
المحكمة وتمشيله خلال الجراءات التحكيم. أما
المصاريف المتعلقة برئيس المحكمة وكل المصاريف
الأخرى المتبقية فتقسم بالتساوي بين الطرفين
المتعاقدين. يمكن للمحكمة أن تنص في قرارها
تحميل أحد الطرفين المتعاقدين القسط الأكبر من
المصاريف ويكون هذا القرار ملزما للطرفين
المتعاقدين.

المادّة 10

يطبق أيضا هذا الاتفاق على الاستثمارات
المنجزة قبل دخول هذا الإتفاق حيز التنفيذ. من قبل
مستثمري طرف متعاقد على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر طبقا لقوانينه ونظمه. على أن تكون تلك
الاستثمارات مطابقة لقوانين ونظم الطرف المتعاقد
الذي أنجز على إقليمه الاستثمار في تاريخ دخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ.

إلا أن هذا الاتفاق لا يطبق على الخلافات التاجمة
قبل تاريخ دخوله حيز التنفيذ.

المادّة 11
الدخول حيز التنفيذ

1-يشعر كل طرف متعاقد الطرف المتعاقد الآخر
بإتمام الإجراءات الداخلية الخاصة به لدخول هذا

الجريدة الرّسمَيَّة ‏ للجمهوريّة. الجزائريّة 7 العدد 69

الاتفاق حيز التنفيذ. يكون الدخول حيز التنفيذ تافذا
من تاريخ استلام آخر إشعار.

2 - أبرم الاتفاق لمدة أولية من عشر سنوات»
ويبقى ساري المفعول بعد هذه المدة إلا إذا قام أحد
الطرفين المتعاقدين بإلغائه بالطرق الدبلوماسية
بواسطة إشعار مسبق مدته سنة.

8- عند انتهاء مدة سريان هذا الاتفاق. فإن
الاستثمارات التى أنجزت خلال فترة نفاذه تبقى
تستفيد من حماية أحكامه لمدة عشر سنوات إضافية.

حرر بالجزائر بتاريخ 4 أكتوبر سنة 2000 في
نسختين أصليتين باللفات العربية و الإسبانية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة
وزير الشؤون
الخارجية

عن حكومة الجمهورية
الأرجنتينية
أدالبارتو
رودريقز جيافاريني
وزير العلاقات
والتجارة
والديانات

الخارجية
الدولية

ستيه تت

