لمالا

مرسوم تنفيذي رقم 01- 351 مؤرخ في 24
شعبان عام 1422 الموافق 10 ثوفمبر
سنة 2001, يتضمّن تطبيق أحكام المادة
1 من القانون رقم 11-99 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2000 والمتعلّقة بكيفيات
مراقبة استعمال إعانات الدولة
أو الجماعات المحلّية للجمعيّات

والمنظمات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادّتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري ؛ المعذل والمتمّم؛

- وجٌمُقتضى القانون رقم 31-8980 المؤرخ في
7 جمانذى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 أوالمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 1 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
المادّة 101 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي
رقم 2000- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى'
عام 1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 136
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1416 الموافق 15
أبريل سنة 1996 والمتضمّن قاتون أخلاقيات مهنة
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمدء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيّات
تطبيق أحكام المادّة 101 من القانون رقم 11-99
المؤرخ في 5 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالجمعيات والمنظمات تلك المحددة في المادتين
2 من القانون رقم 31-0 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

المادّة 3 : يؤهل لمراجعة حالة النفقات
الخاصة بالإعانات الممنوحة للجمعيات , محافظو
الحسابات المسجلون بصفة منتظمة في جدول
المنظمة الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين.المادة 4 : يتعيّن على الهيئة الإدارية
للجمعية, بعد مصادقة الجمعية العامة للمنخرطين.
تعيين محافظ للحسابات مسجل في قائمة المهنيين
لمدة ثلاث (3) سنوات مالية متتالية قابلة للتجديد
مرة واحدة , قصد الشروع في مراجعة حسابات نفقات
الإعانات الممنوحة للجمعية.

المادّة 5 : يجب أن ترسل الهيّة الإدارية
نسخة من المحضر المتضمّن تعيين محافظ الحسابات
إلى أمين الخزينة التابعة وإلى السلطات المائنحة
(الدولة و/أو الجماعات المحلية) فى أجل أقصاه
ثلاثين (30) يوما بعد التعيين.

المادة 6 : يوقع محافظ الحسابات عند استلام

مهامه على رسالة القبول حسب النموذج المرفق في ‎١‏

الملحق الأول بهذا المرسوم ويبَين فيها صراحة عدم
وجوده في حالة تنافي»؛ كما هو منصوص عليه في
التشريع والتنظيم المعمول بهما وأنه غير منخرط
في الجمعية.

المادّة 7 : يمكن محاقظ الحسابات أن. يستقيل.
غير أنه؛ يتعيّنَ عليه إعلام الهيئة الإدارية وأمين
الخزينة التابعة والسلطات المائحة وإرسال تقرير عن
مدى تقدم الأشغال التي أنجزها في إطار مهمته قبل
ذهايبه.

المادّة 8 : في حالة استقالة محافظ الحسابات
أو وجود عائق مستديم أيا كانت الأسباب أثناء توكيله
أو في حالة وفاته. تقوم الهيئة الإدارية باستخلافه في
أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما مع مراعاة التنافي
المنصوص عليه.

يجب تبليغ أمين الخزينة التابعة والسلطات
المائحة بقرار تعيين محافظ الحسابات الجديد فورا
مع نسخة من رسالة قبوله.

المادة 9 : يتقاضى محافظ الحسابات أتعابا
تتحملها الجمعية وتحدّد باتفاق مشترك على أساس
الاقتراح الذي توافق عليه الهيئة الإدارية للجمعية
وتصادق عليه الجمعية العامة التي عينته طبقا للمادة
4 أعلاه.

يبيِّن اقتراح الأتعاب حجم الساعات الضرورية
لإنجاز مهمته وفقا لتكلفة الساعة المحدّدة عن طريق

المادة 10 : في حالة ما إذا تبيّن لمحافظ
الحسابات تصرفات جنائية في استعمال الإعانات
الممنوحة؛ يتعيّن عليه تطبيق الإجراءات القانونية
المعمول بها.

المادّة 11 : يعد محافظ الحسابات؛ وفقا
للمعايير والاجتهادات المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به, عند نهاية أشفاله. تقريرا كتابيا عن
مراجعة الحسابات يبيِن فيه الطريقة المتبعة ويبدي
رأيه طبقا للنماذج الملحقة بهذا المرسوم وكذا
تفاصيل نتائج مراجعة الحسابات التي قام بها مع
توضيح ما يأتي : ٍ

1 - السلطة أو السلطات المائحة للإمانات.

2 - شروط المنح حسب الغاية التي ترشب بها
هذه الإعانات والوثائق التي تقد تقدمها الجمعية. ‏

3- قائمة المكلفين بطلب الإعانات والاشخاص
المكلفين بالالتزام بالنفقات وتحديد هويته؛:

4- الاستعمال الحقيقي للإعانة.

5 - تطابق استعمال الإعانة الممنوحة مع الفرض
الذي خصصت من أجله.

6 - جرد مادي للأملاك المنقولة وغير المنقولة
المكتسبة أو موضوع الإعانة.

المادة ‏ 12: ترسل الهيئة الإداريّة تقرير
محافظ الحسابات إلى أمين الخزينة التابعة وإلى كل
سلطة مائحة معنية وإلى الجمعية العامة للجمعية في
أجل أقصاه 31 مارس من السنة الموالية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدة. 67

1 نوقمبر سنة 2001م

لوكالة محافظ الحسابات للسنة المالية إلى السنة المالية
المرسوم التنفيذي رقم 351-1 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن
تطبيق أحكام المادّة 1 من القانون رقم 99 - 11 المؤرّخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 2000 والمتعلّقة بكيفيّات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.
يصرح محافظ الحسابات أنه لم يتعرض لأي تنافي منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
- السيد (ة) : الاسم واللقب : امام م ع مم عم مم م ممه م وم م ع ع م ع ةم وم م وم ع مم عقة م مق جه م وم م وقة مقع مو وم و ع مع م عم عم مم قمعم عم م ممم ع قم ممق مقف معفم

- رقم التسجيل في قائمة جدول المنظمة الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين

(*) تحديد كلي للهيثة
جمعية اتاد فيدرالية. كنفد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

1 نوفمبر سنة 2001 م

(يشار في هذا الموقع إلى المرسل إليه بالتقرير)

في إطار مهمة المراجعة التي كلفنا بهاء لقد فحصنا حالة استعمالات الإعانة (أو الإعانات) الممنوحة

تم الفحص الذي قمنا به حسب قواعد المهنة وطبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
لاسيّما المرسوم التّنفيذي رقم 351-1 المؤرخ في 24 شعبان عام 1422الموافق 10 نوفمبر سنة 2001
والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة 1 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن
قانون المالية لسنة 2000 والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات
والمنظمات. ٍْ

ن هذا الفحص فى مراجعة استعمال الإعانة (أو الإعانات) الممنوحة للجمعية نقدا و//أو عينا باستخدا

ِ في مراءٍ ل ٍ ينا ب م
المراقبات حسب البيِّنات بالاثبات وبفحص تحليلي وبإجراء محادثات مع الهيئة الإدارية والمعلوماتٌ المحصّل
عليها من الغير.

عقب انتهاء أعمالناء لم نسجل أية مخالفة للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها أو أي عنصر يطرح
مسألة تطابق النفقات مع الأهداف التي منحت من أجلها هذه الإعانة (أو الإعانات) عند نهاية السنة المالية.

5 شغبان عام 1422 ها
1 توفمبر سنة 2001 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجؤائرية / العدة :67

(يشار في هذا الموقع إلى المرسل إليه بالتقريد)

في إطار مهمة المراجعة التي كلفنا بهاء لقد فحصنا حالة استعمالات الإعانة (أو الإعانات) الممتوحة

قمنا به حسب قواعد المهنة طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيّما المرسوم التنفيذي
رقم 351-01 المؤرخ في 24 شعبان عام 2 الموافق 10 نوفمبر سئنة 2001 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة
1 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 38 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلّقة بكيفيّات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

يكمن هذا الفحص فى مراجعة استعمال الإعانة (أو الإعانات) الممنوحة للجمعية نقدا و//أو عينا باستخدام
المراقبات حسنب البيِّنات بالإثبات وبفحص تحليلي وبإجراء محادثات مع الهيئة الإدارية والمعلومة المحصّل عليها
من الفير.

سمحت لنا مراقبتها باكتشاف العيوب الآتية :

نظرا لأهمية هذه العيوب, لا نستطيع تأكيد تطابق النفقات مع الأهداف التي منحت من أجلها هذه
الإعانة (أو الإعانات) عند تهاية هذه السنة المالية.
تفصيل الإعانة (أو الإعانات) المستلمة من طرف الجمعية بمبلغ نقدي إجمالي قدره
عينا مع الاستعمالات التي تمت؛ و الملحقة بهذا التقرير.

| مرسوم تنفيذي رقم 352-01 مؤرخ في 24

1 شعبان عام 142 الموافق 10 نوقمبر
ستة 22001 يحدد شروط ممارسة
حقوق السّهم النوعي وكيفيّات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادّتان 5 8 - 4
125 ( الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسّسات العمومية
الاقتصادية وتسييرها وخوصصتها ؛ لا سيّما المادّة 19
منه؛ء

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
322-00 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوير سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-01
المؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلّق بتشكيلة مجلسر
مساهمات الدولة وسيرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من
الأمر رقم 01 - 04 المؤرّخ في أوّل جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة الحقوق
المرتبطة بالسهم النوعي وكيفيات ذلك.

/ العدد 67 © 25 شعبان عام 1422 ه
هٍْ 1 توفمبر أسنة 2001 م

المادة 2 : يقصد بالسهم النوعي سهم في
رأسمال الشركة , ناتج عن خوصصة مؤسئّسة عمومية
اقتصادية, تحتفظ بهالدولة مؤقتاء ويخولها حق
التدخل بموجبه لأسباب ذات مصلحة وطنية.

المادّة 3 : يقرر رئيس الحكومة مدى جدوى
النص على السهم النوعي لصالح المتنازل , بعد
موافقة مجلس مساهمات الأولة , بناء على تقرير
الوزير المكلّف بالمساهمات.

المادة 4 : السهم النوعي غير قابل للتصرف
فيه . وينتج آثاره بقوة القانون بمجرد تأسيسه في
دفتر الشروط وإدراجه في القانون الأساسي للمؤسسّسة
الجديدة المتولدة عن الخوصصة.

المادة '5 : يكقل السهم النوعي للمستفيد
الحقوق المحددة أدثاه :

- تعيين ممثل واحد أو ممثلين اثنين عن الدأولة
في مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة, حسب الحالة ,
وفي الجمعيات العامة للمؤسّسة من دون حق
التصويت؛

- سلطة الاعتراض على أي قرار يتعلّق بما يأتي:

* تغيير طبيعة نشاط المؤسّسة.

* التصفية الإرادية.

* تقليص عدد المستخدمين.

المادة 6 : يمكن تحويل السهم النوعي إلى
سهم عادي بقرار يتخذه رئيس الحكومة بعد الاستماع
إلى مجلس مساهمات الدولة. ولا يمكن أن يتجاوزذلك
ثلاث (3) سنوات. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001. -

:25 شعبان عام 1422 ها
11 ثوفمبر سنة 2001 م

