
علي بن فليس

مرسوم تنفيذي رقم 379-01 مؤرخ في 10
رمضان عام 1422 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2001, يتضمّن نقل اعتماد في
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001.

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزيرالتربية الوطنية من ميزائنية
التّسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1‎١‏ المة بّة الجرائوبّة / العدد 72 3 زرمضان عام 1422 ه
لجريدة الرسمية للجمهوري لجزائرية / لذ 8 توفمير اسئة 2001م
يرسم ما يأتي : ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية؛ وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

‏المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2001

‏اعتماد قدره تسعة وسبعون مليونا وثلاثمائة المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير

‏أ وتسعون ألف دينار(79.390.000دج) مقيّدفي | التربيةالوطنية .كل فيما يخصّه بتنفيذ هذا

‏ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية, وفى | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم. للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

‏حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1422
الموافق 25 نوفمبر سنة 2001.

‏المادة 2 : يخصّص لميزانيةسنة 2001
اعتماد قدره تسعة وسبعون مليونا وثلاثمائة
وتسعون ألف دينار(79.390.000 دج) يقيّد في ٍ بن قلي

‎"١ ‏الجدول‎

‏وزارة التربية ': الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 9.0.0
مجموع القسم الرابع 9.0.0
مجموع العنوان الثالث 9..).0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0.. 9
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 45.0
مجموع القسم الأول 45.0000

7 رمضان عام 1422 ه
8 اتوفمبر اسلة 2001م

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد :72

القسم .الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
1 الح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 140000
مجموع القسم الثالث| > 16.000.000

مجموع العنوان الثالث 5..0 61880880

+

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الشادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل القئات
الاجتماعية المحرومة : 1757000
175700
مجموعالعنوان الرابعاً | 1.757.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني| ‏ 62.757.000

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن
مؤسسات التعليم الأساسي- الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

760
مجموع القسم السادس 7680
مجموع العنوان الرابع 768880
مجموع الفرع الجزئي الثالث| 7.683.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 79.0

3 رمضان عام 1422 ه|
8 نوفعبر سنة 2001 م

الجريدة.الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزتئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 270.00

مجموع القسم الرابع| | 2.700.000

القسم الخامس
أشقال الصيانة

الإدارة المركزية - صيائة المباني 0.. 68
6.300.000
مجموع العتوان الثالث 0.,. 9

مجموع الفزع الجزئي الأّل| ‏ 9.000.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات. العمل

المصالعح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون والمياومون :
- الأجور ولواحقها 5.0

مجموع القسم الأول | 14.750.000

3 رمشان عام 1422 ها
:28 توقمبر سلثة 2001م

الجريدة الأسميّة للجمهوريّة الجُؤَائريَة 7 العدد 72

الاعتمادات المخصصة

(دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.........
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضزار الجسدية...

90.00
50... 0

مجموع القسم الثاني|. 50.790.000

القسم السابع

النققات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

