- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف المناصب العليا
للمؤسسات العمومية التابعة لوصاية وزارة الثقافة
والسياحة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرِخ
في 26 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التنظيم الإداري للمعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى؛

يقررون ما يأاتي :
المادّة الأولى : تعدل وتتمم المادّة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 يوليو سنة

7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة الأولى : تبعا لعدد النقاط
للجدول الآتي .56 رمضان عام 1422 هد

الجريدة . الرسمي يّة الجزائريّة / العدد 70
1 نوفمبر سنة 2001م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

المعهد الوطني للتكوين العالي في
الموسيقى.

المادّة 2 : يعدل ويتمم الجدول الوارد في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 يوليو سنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

إثبات رتبة معيد في | قرار وذاردي
الموسيقى على الاقل أمشترك بين
له خمس (5) سنوات |الوزير الوصي
خبرة بيداغوجية في هذه أووزير التعليم
الرتبة. العالي

متصرف إداري أو رتبة |قرار من الوزير
معادلة لها له خمس (5) |الوصي

سنوات خبرة بهذه

الصفة.

إثبات رتبة معيد في
الموسيقى أو متصرف
إداري أو رتبة معادلة
لها متحصل على شهادة
التعليم العالي له خبرة
ثلاث (3) سنوات ‏ بهذه
الصفة.

إثبات رتبة معيد في
الموسيقى على الأقل له
ثلاث (3) سنوات خبرة
بيداغفوجية في هذه
الرتبة.

المادة 3: ترتب المناصب العليا الأخرى طبقا للترقيم المحصل عليه بتطبيق المنهج الوطني للتصنيف في
الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس عام 1985
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

ل

‎١ 7‏ ار 6 رمضان عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 1 توفمير سئة 2001 م

‏إثبات رتبة معيد في
الموسيقى على الاقل
له سنتان (2) خبرة
بيداغوجية بهذه الصفة
متصرف إداري أو
رتبة معادلة لها
متحصل على شهادة
التعليم العالي» له
سنتان (2) خبرة

‏المادة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار. لاسيما تلك المتضمنة في القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1422 الموافق 10 أكتوبر سنة 2001.

‏وزير الاتصال عن وزير المالية؛
والثقافة الوزير المنتدب
محمد عبو لدى وزير المالية.

‏المكلف بالميزانية

‏اط «ل© © 0(0((0-2200(-0[ٍ10-[1ف1ف1ف110ف111111 1

‏المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
