مرسوم تنفيذي رقم 01- 396 مؤرخ في - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000

4 رمضان عام 2 الموافق 9 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1 الموافق 26

د سنة 2001 نتضمن تنظ غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

نشاطات صنع التّبغ وتوزيعه. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما الملدتان 5 8 - 4 ٍِ
125 ( الفقرة 2) منه. ابن يب : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
ات صيع بع وتوزيعه.

يرسم ما يأتي :

حكم تمهيدي

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 القسم الأول
والمتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة؛ نع التبغ

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ في المادّة 2 : يختص بصفة صانع التبغ الأاشخاص
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة المعنويون المؤسّسون في شكل شركات ذات أسهم
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001 لاسيما تتكون رؤوس أموالها من 51 9 على الأقلء من أموال
المادتان 32 و 33 منه؛ عمومية. :4 رمضان عام 1422 هد
8 ديسمبن سئة 2001 م

المادة 3 : يجب أن ينتظم صانعى التبغ في
نظام شراكة. ويقصد بالشراكة المساهمة فى رأسمال
الشركة لمساهم واحد على الأقل يثبت استفلاله
لعلامات ذات سمعة عالمية.

الشرط المتعلّق باستغلال علامات ذات السمعة
العالمية لا يطالب به صانعىو تبغ النشق والمضغ.

المادّة 4 : تخضع ممارسة نشاط صانعي التبغ
إلى تسليم سلطة ضبط سوق التبغ والمواد التبغية
اعتمادا بعد اكتتاب صاحب الطلب دفتر شروط وفقا
لبنود النموذج الملحق بهذا المرسوم.

يسلّم الاعتماد في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ اكتتاب دفتر الشروط.

يستثنى الاعتماد من كل نظام آخر إلا إذا نص
صراحة على ذلك.

يمكن سحب الاعتماد في حالة مخالفة الأحكام
التشريعية أو التنظيمية المعمول بها أو عدم احترام
الالتزامات المتعهد بها والمتعلقة بالنشاط.

غير أنه لا يمكن أن يتم السحب إلا في أجل مدته
شهر واحد بعد إعذار الصانع.

القسم الثاني
توزيع التبغ

المادة 5 : يمكن اعتماد صانعي التبغ أيضا
بصفة موزعين . كما يمكن ممارسة هذا النشاط
بواسطة قرع ينشأً لهذا الغرض.

المادّة 6 : لا يمكن أن يعتمد بصفة موزع تبغ
زيادة على الصانعين. إلا الأشخاص الطبيعيون من
جنسية جزائرية المقيمون في الجزائر. أو الشركات
التي يكون شركاؤها أو مساهموها من جنسية
جزائرية ومقيمين في الجزائر.

المادّة 7 : يتوقف اعتماد موزعي التبغ على
اكتتاب دفتر شروط .

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 75

القسم الثالث

الالتزامات

الفقرة الأولى

الالتزامات الخاصة المتعلقة
بصنع المواد التبفية
المادّة 8 : يجب على صانعي التبغ المعتمدين
قانونا أن يأخذوا إجباريا صفة المودع خلال مرحلة
الإنتاج وذلك فيما يتعلّق بشراء التبغ الخام في شكل
ورق؛ مفروم أو مدروس.

الإيداع هو الحق المعترف به للصّانعين في

. الحفاظ على المواد التبغية دون دفع مسبق للرسوم.

المادة 9 : زيادة على البيانات الواردة في
التصريح بالمهنة المذكور في المادّة 4 من قانون
الضرائب غير المباشرة ؛ يجب أن يبين أيضا
ما يأتي :

1 - قائمة التجهيزات ومواصفاتها التقنية.
الموجهة لصنع التبغ , وكذا طريقة استعمالهاء

2- النماذج المعتمدة للعلب أوالأظرفة أوالأكياس
أو الرزم وأشكالها وأبعادها » وكذا طبيعة التبغ ووزنه
وعدد السجائر أو السيجار الّذى تحتويه.

3 - نظام المصنع فيما يخص أيام العمل

ومواقيته.

المادّة 10 : يمنع كل اتصال داخلي بين المحل
أو المحلات التي يتكون منها المصنع والمستورد
والمحلات الأخرى التي يشغلها الصانع أو لا يشفلها.

يجب أن تكون الفتحات والنوافذ المطلة مباشرة
على الطريق العمومي أو على الأملاك المجاورة مغلقة
إغلاقا ملائما بكيفية يتفادى من خلالها كل أنواع
الاختلاسات.

يجوز للإدارة الجبائية أن تطالب أيضاء بأن
لا يكون للمصنع و مرافقه إلاّ مدخل واحد مفتوح عادة
وأن تكون المداخل الأخرى مختومة أو مغلقة بقفلين
يودع مفتاح أحدهما لدى المصالح الجبائية.

الجريدة الرَسميّة للجمهوزية الجؤائريّة / العدد 75

المادّة 11 :دون المساس بالأحكام الخاصة
المتعلّقة بالوقاية الصحية.؛ يجب أن يلصق على كل
علبة أوظرف أو كيس أو رزمة مطبوع يسجل على
غلاف كل متها الوزن الصافي للتبغ وعدد السجائر أو
السيجارء وكذا بالنسبة للتبغ الموجه لوضعه في
السوق عبارة "يباع في الجزائر" متبوعة بتعيين
سلطة الضبط.

المادة 12 : يجب وضع العلب أوالأظرفة أو
الاكياس أو الرزم في محل خاص يغلق بمفتاح.

وينبفي على الصانع أن يضع في مقصورة
جانبية بنفس المخزن أو في محل آخر يغلق بمفتاح
كل العلب أوالأظرفة أوالأكياس أو الرزم التي يخصّص
تصديرها أو إرسالها إلى مصنع آخر مع تحويل الدين
الضريبي . وإذا تم تغليف هذه العلب أوالأظرفة أو
الاكياس أو الرزم في شكل حصص, قإن هذه الحصص
يجب أن تحمل عبارات "موجهة للتصدير" أو " مرسلة

تحت الإيداع".

المادّة 13 : سواء تعلق الأمر بالمواد الموجهة
للوضع في السوق أو بالمواد الموجهة لتحويل الدين
الضريبي أو للتصدير ؛ فإنه يجب ترتيب العلب
أوالأظرفة أو الأكياس أو الرزم في مخازن كل منها
حسب أصناف الوزن بكيفية تسهل إعداد جرود بالمواد
المصنوعة.

يصرّح؛ عند الإحصاء , بما تبقى حسب وجهة
المواد وطبيعتها.

يجب أن يتم التصريح الخاص بالمواد التي هي
في طور الصنع والّتي لا زالت في الورشات أثناء هذه
العمليات؛ بتقييم وزن هذه المواد حسب المعدل العادي
للرطوبة الخاص بورق التبغ في حالته الجافة.
الفقرة 2
المحاسبة حسب المواد

المادة
إجباريا ثلاثة حسابات :

4 : ينبفي أن يمسك الصانعون

1 - التبغ في شكل أوراق والمواد الأولية,

24 رمضان عام 1422 ها

2 - الصنع.

3 - المواد المصنوعة.

تتابع الحسابات المذكورة أعلاه بصفة منفصلة
فيما يخص تبغ التدخين أو تبغ النشق والمضغ.

المادّة 5 1 : يسجل في الحساب الخاص بالتبغ
في شكل أوراق والمواد الأولية ما يأتي :

1 - الكميات المعترف بها في الجرد الأول أو
المتبقية من الغلق السابق لهذا الحساب التي تشكا
الترحيل»

2- الكميات المتحصل عليهاء

3 - الفوائض الملاحظة خلال إعداد الجرود.

ويطرح منه ما يأتي

1 - الكميات المسلّمة للصنع.

2 - الكميات المقبولة للمخالصة وفق الشروط
المنتصوص عليها في المادة 31 من قانون الضرائب
غير المباشرة.

3 - النواقص الملاحظة خلال إعداد الجرود.

الملدة ‏ 16 : يسجل في حساب التصنيع
ما يأتي :

1 - الكميات المعترف بها في الجرد الأول أو
المتبقية من الغلق السابق لهذا الحساب والتي تشكل
الترحيل»

2 - الكميات المسلّمة للصنع من مستودع
المصنع.؛

3- الكميات المتأتية من الخارج.

4- القوائض الملاحظة خلال إعداد الجرود.

5- الكميات المعادة للصنع.

ويطرح منه ما يأتي :

1 - الكميات المصنوعة والموضوعة في العلب
أو الأظرفة أو الاكياس أو الرزم إما تلك التي توجه
لوضعها في السوق أو يصّْرح بتصديرها وإما التي
توجه إلى مصانع أخرى»

4 رمشان عام 1422 هد
9 ديسمبر سنة 2001 م

2 - الكميات المخصصة للمخالصة. سواء كان
ذلك بعد الإتلاف الذي يتم بحضور أعوان الضرائب
أو تطبيقا لأحكام المادّة 31 من قانون الضرائب غير
المباشرة. تطبق مخصصات المخالصة هذه حسب
وزن المواد بعد إرجاعها إلى الرطوبة العادية لورق
التبغ في حالته الجافة.

3 - النواقص الملاحظة خلال إعداد الجرود .

المادّة 17 : يسجل في حساب المواد المصنعة.
بالوزن الصافي للتبغ ما يأتي :

1- الكميات المعترف بها في الجرد الأول أو
المتبقية من الغلق السابق للحساب والتي تشكل
. الترحيل»

2 - الكميات المصنوعة و الموضوعة في العلب
أوالأظرفة أو الأكياس أو الرزم؛ إما تلك التي توجّه
لوضعها في السوق أو يصرّح بتصديرها وإِمَا التي
توجه إلى مصانع أخرى»

3 - الكميات المتأتية من الخارج؛

4 - الفوائض الملاحظة أثناء إعداد الجرد.

ويطرح منه ما يأتي
1 - الكميات المسلمة لموزعي المواد التبغية.

2 - الكميات المرسلة للتصدير أو إلى مصانع
أخرى»؛

3 - الكميات المقبولة للمخالصة وفق الشروط
المنصوص عليها في المادة 31 من قانون الضرائب
غير المباشرة أو المعاد إدراجها في حساب المواد التي
هي في طور الصنع لإعادة استعمالهاء

4- النواقص الملاحظة خلال إعداد الجرو د.

المادة 18 : يجب أن يسجل صائنعى التبغ ؛
أسبوعيا , في السجلات المذكورة في المادة 10 من
قانون الضرائب غير المباشرة,؛ كميات التبغ الخام
المستخدمة من جهة ؛ والكميات المصنوعة
والموضوعة في العلب أو الأظرفة أو الاكياس أو الرزم
من جهة أخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :75

غير أنه , عند حضور أعوان الضرائب لإعداد
الجرود.؛ يجب على صانعي التبغ القيام بالتسجيلات
المنصوص عليها في الفقرة السابقة حالما يتم طلبها.

المادّة 19 : تققل الحسابات المذكورة أعلاه
نهائيا وتوازن وتسوى كل سنة. من أول يوليو إلى
1 يوليو.

المادة 0 2 : لا تسوى النواقص إلا حين إقفال
عمليات نهاية السنة أو الموسم. أي من أول يوليو
إلى 31 يوليو ؛ أو في حالة إقفال الحسابات.

غير أنه, إذا تجاوزت النواقص الملاحظة خارج
الفترات المحددة 5 09 من التكاليف. نظرا إلى
الخصم الإضافي والجزافي المنصوص عليه في المادة
5 من قانون الضرائب غير المباشرة. فإن الفارق
في النواقص يخضع فورا ونهائيا للضريبة.

المادّة 1 2 : عندما تتجاوز الفوائض الملاحظة
في حساب التبغ في شكل أوراق والمواد الأولية نسبة
5 من الكميات التي مكثت في المخزن منذ الجرد
الأخير. فإن الكمية الزائدة وحدها قابلة للحجز. وكذلك
الأمر بالنسبة لفوائض حساب الصنع.

وفيما يخص تبغ النشق و المضغ؛ في شكل
مسحوق أو حبوب, الموضوع في علب ؛ فإن فوائض
حساب الصنع غير قابلة للحجز حيث تضاف فقط إلى
التكاليف.

المادة 22 : يمكن حجز العلب أوالأظرفة
أوالأكياس أو الرزم التي يتجاوز وزنها الصافي الوزن
المعتمد كقاعدة لتطبيق الضريبة بكمية تفوق 13 9
بالنسبة للسيجارء و 9 © بالنسبة للسجائر و 6 #
بالنسبة للمواد الأخرى المصنوعة.

الفقرة 3

الواجبات الأخرى

المادة 23 : يجب على صائنعي التبغ أن
يضعوا في متناول موزعي المواد التبغية كل علامات
التبغ وأصنافه المصنوعة أو المستوردة والموجهة
لوضعها في السوق.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة / العدد 75

المادّة 24 : يجب أن يرسل صانعى التبغ ؛, في
الأيام العشرة (10) الأولى من كل شهرء إلى مديرية
الضرائب بالولاية المختصة إقليميا كشفا بمبيعات
الشهر السابق. يضم :

- اسم كل زبون ولقبه وعنوائنه ورقم قيده في
السجل التجاري ورقم تعريقه الجبائي ؛

- عدد العلب أو الأظرفة أوالأكياس أوالرزم حسب
صنف التبغ وعلامته التي تم تسليمها لكل زبون.

الفقرة 4
واجبات خاصة تتعلّق بموزعي المواد التبفية
المادّة 5 2 : ينبغي على موزعي التبغ مسك
لحساب حسب المادة للمواد التبغية في كل مركز
توزيع.

يسجل في هذا الحساب., بالوزن الصافي للتبغ
ما يأتي :

1 - الكميات المعترف بها في الجرد الأول أو
المتبقية من القفل السابق للحساب والتي تشكل
الترحيل.

2 - الكميات التي تم شراؤها من عند الصانعين
أو الواردة من مركز آخر للتوزيع؛

3 - الفوائض المثبتة خلال إعداد الجرود.

ويطرح منه ما يأتي :

1 - الكميات المبيعة لبائعي التبغ أو المرسلة
إلى مركز آخر للتوزيع»

2 - الكميات المقبولة للمخالصة وفق الشروط
المنصوص عليها في الماذة 1 من قانون الضرائب
غير المباشرة.؛

3 - التواقص المثبتة خلال إعداد الجرود.

يقفل هذا الحساب نهائيا ويوازن ويسوى في 31
ديسمبر من كل سنة.

المادّة 6 2 :ينبغي لموزعي التبغ أن يضعوا
وجوبا في متناول بائعي التبغ المعتمدين قانونا من
الإدارة الجبائية مجموع علامات التبغ وأصنافه
الموجهة لوضعها في السوق.

يضع مدير الضرائب في الولاية المختص إقليميا
قائمة بائعي التبغ في متناول الموزعين .

يمكن إرسال قوائم معدلة إلى الموزعين حسب
نفس الأشكال.

يمكن وبصفة انتقالية, بائعي التبغ الحائزين
بطاقة مشتر تسلّمها الشركة الوطنية للتبغ والكبريت
أن يمونوا من عند الموزعين , وذلك حتى 30 يونيو
سنة 2002.

المادة . 27 : يجب على موزعي التبغ أن
يرسلوا , عند نهاية كل ثلاثة أشهر ؛, كشفا للزبائن.
يشتمل على :

-اسم كل زبون ولقبه وعنوانه ورقم قيده في
السّجل التجاري ورقم تعريفه الجبائي ,

- عدد العلب أوالأظرفة أوالأكياس أو الرزم حسب
صنف التبغ وعلامته التي تم تسليمها لكل زبون.

المادة 28 : يجب أن يكون للمّانمين
فيما يخص كل نشاط.

يعتبر تحويل المواد التبغية إلى محلات
التوزيع وضعا في السوق ويترتب عليه دقع الحقوق
والرسوم المستحقة.
القسم الرابع
أسعار المواد التبغية
المادّة 29 : سعر المواد التبغية واحد فيما
يخص كامل التراب الوطني ويحدده الصانعون بحرية.
ويطبق فور نشره بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتجارة.
القسم الخامس
استيراد التبغ والمواد التبغية
المادة 00 : لا يجوز إلا لصناعي التبغ دون
سواهم استيراد التبغ في شكل ورق. مفروم أو

مدروس.

4 رمضان عام 1422 ها
9 ديسمير سنة 2001 م

المادّة 31 : لا يجوز إلا لصناعي التبغ دون
سواهم استيراد التبغ المصنع.

ولا يمكن بهذه الصفة أن تخص عملية الاستيراد
إلا العلامات التي يستغلها الصانع في الحدود والآجال
والكميات التي تحددها سلطة الضبط.

المادّة 32 : يجب أن تستوفي علب أوأظرفة
أو أكياس أو رزم التبغ المستورد شروط وضعها في
السوق. لا سيِّما تلك المنصوص عليها في المادة 11
من هذا المرسوم.

المادّة 3 3 : يتعيّن على صانع التبغ أن يقوم.
عند كل عملية استيراد, بالتصريح بوصول الموادء في
:أجل 48 ساعة من دخولهاء لدى مفتشية الضرائب
المختصة إقليميا.

لمفتشية الضرائب أجل 48 ساعة ابتداء من
استلام التصريح بالوصول للقيام بالاطلاع على الكميات
المستلمة.

وبعد انقضاء هذا الأجل. يمكن صانع التبغ أن
يتصرف بحرية في المواد المستوردة .

القسم السادس
شروط الوقاية الصصحية

المادة 34 : لا يمكن أن تستعمل في صنع
المواد التبفية إلا أوراق التبغ السليمة والخالية من
آقة يرقات الحشرات.

يمكن منع بعض أنواع التبغ عند الزراعة أو
الاستيراد. ويحدّد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالفلاحة. عند الحاجة؛ قائمة الأصناف المعنية.

المادّة 35 : تحدد المواد التي تقبل في صناعة
التبغ , ومقدار المواد السامة والملحقات من المواد
المعطرة والعناصر المرطبة ومواد تبييض الرماد
وتعجيل الاحتراق ومواد الحفظ و اللصق والليونة
المرخص بهاء بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالصحة والوزير
المكلّف بالصناعة.

الجريدة الرَّسْمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 75

المادة ‏ 36:لايمكن أن يتجاوز مقدار
القطران والنيكوتين في كل سجارة , والمقدرة
حسب مقاييس 150-4387 وى 3400 أو الموافق
عليها من طرف المنظمة العالمية للصحة. المستويات
المحددة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالصناعة.

يتم التحقق من صحة البيانات المذكورة على
العلب حسب مقياس 8243 - 150.

المادّة 37 : زيادة على تعليمات المادّة 11 من
هذا المرسوم , يجب أن تتضمّن علب أوأظرفة أو
أكياس أو رزم التبغ؛ على الجهة الجانبية من العلبة ,
وباللفتين الوطنية والفرنسية وبحروف مقروءة جداء
على خلفية متباينة ومؤطرة , ما يأتي :

- مقدار القطران والنيكوتين.

- منع البيع للقصرء

- الإنذار العام : " استهلاك التبغ مضر بالصحة".

- وقيما يخص علب السجائر, إنذار خاص إضافي
صادر عن الوزارة المكلّفة بالصحة.

يجب أن يفطي الإتذار الخاص الإضافي المذكور
أعلاه؛. 15 © من كل مساحة كبيرة من العلبة وأن
يشتمل على أحد التحذيرات الآتية :

- التدخين يسبب السرطانء

- التدخين يسبب الأمراض القلبية,

- التدخين يضر برئتيكم؛

- التدخين يقلّل من قدراتكم.

- التدخين يضر بمحيطكم.

يجب أن تستعمل التحذيرات بطريقة متعاقبة.

يمكن أن تتمم قائمة التحذيرات. عند الحاجة ,
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالصحة.

المادة ‏ 38 : يجب أن تتضمّن العلب أو
الأظرفة أو الاكياس التي تحتوي على تبغ النشق أو
المضغ , باللّغتين الوطنيّة و الفرنسية وبحروف
مقروءة جداء التعليمات المتعلقة بما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- الإنذار العام : "استهلاك التبغ مضر بالصحة".

- البيانات المنصوص عليها في المادة 11 من
هذا المرسوم»

- منع البيع للقصر.

تكتب التعليمات المذكورة أعلاه في قسيمة
لاصقة يجب أن توضع بشكل واضح على العلب أو
الأظرفة أو الأكياس.

المادّة 39 : تحدث لدى المديرية العامة
للضرائب. ريثما يتم وضع سلطة ضبط سوق التبغ
والمواد التبغية , هيكل مركزئ يكلّف بتنظيم سوق
التبغ ومراقبته. يحدّد تنظيمه بموجب مرسوم

المادّة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001.

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

وزارة الماليّة

لحساب شركة ذات أسهم برأس مال اجتماعي

(مرفوقا بنسخة من القانون الأساسي)

المقر الاجتماعي
المذكور أدناه "الصانع”
أطلب اعتمادا بصفة صانع للتبغ

والتزم بالمراعاة الصارمة للأحكام الآتية :

4 رمشان عام 1422 ها

المادة الأولى : يصرح الصانع بأنه على علم
بالنصوص التشريعية والتنظيمية, لا سيّما قانون
الضرائب غير المباشرة والمرسوم التّنفيذي رقم
1 - 396 المؤرخ في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم
نشاطات صناعة التبغ وتوزيعه.

المادة 2 : يكتتب الصائنع استنادا لدفتر
الشروط هذاء. تصريحا متعلّقا بمشروع الاستثمار
يبيّن فيه لاسيما ما يأتي :

- مجال النشاط»؛

- موقع النشاط؛

- المناصب المنشأة.

- التكنولوجيا المستعملة.

- كفاءة الإنتاج المرجوة,

- أشكال الاستثمار والتمويل. وكذا التقييم
المالي للمشروع مرفقا بمخطط الاهتلاكات»

- شروط الحفاظ على المحيط»ء

- مدّة تحقيق الاستثمار,

- البطاقة التقنية لكل المنتجات المقرر

المادة 3 : يأخذ الصانع صفة المودع يكتتب
في هذا الصدد؛ء تصريحا بالمهنة طبقا لأحكام المادّة 4
من قانون الضرائب غير المباشرة والمادة 8 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 396 المؤرخ في 24
رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن تنظيم نشاطات صناعة التبغ وتوزيعه.

المادّة 4 : يجب أن يصرح الصانع بأن جميع
المحلات المكونة للمستودع. زيادة على الأحكام الخاصّة
المتعلّقة بالمحيط والأمن؛ قد تم إخضاعها للمطابقة
مع المعايير المنصوص عليها في هذا المجالء وأن
يرفق بدفتر الشروط هذاء كشفا يحتوي على ما يأتي :

* مخطط مصفْر مع مفتاح. يبِيِن أماكن وضع
الموادً الأولية؛ وكذا الآلات المستعملة لصناعة التبغ
المصنع. يجب أن يشير المخطّط كذلك إلى المحلات

4 رمضان عام 1422 هد
8 ديسمبر سثة 2001 م

المختلفة الأخرى المخصينّصة لتخزين المنتجات نصف
المصنّعة والمنتجات المصنعة وكذا المنتوجات
الموجهة للاستهلاك.

* قائمة تبين :

- تعيين المحلات والورشات والمخازن والتوابع
الأخرى للمصنع وتخصيصهاء

- عدد الآلات الموجهة لصنع المنتجات التبغية
وأماكنها .

المادّة 5 : لا يمكن الصانع أن يحتفظ في

المحلات المكوثنة للمستودع على مواد أو منتجات
أخرى غير تلك الموجهة لصناعة التبغ.

المادّة 6 : يتعين على الصانع وضع وسيلة
اتصال تضمن دخولا سهلا ومستمرا لأعوان الضرائب
إلى محلات تخزين الموادٌ الأولية والمنتجات نصف
المصنعة والمنتجات المصنعة.

المادّة 7 : يتعين على الصانع عند كلّ تغيير
في أسعار المنتجات التبغية. بأن يودع مسبقا لدى
سلطة ضبط سوق التبغ والمنتجات التبغية كشفا
بين تركيبة سعر كل منتوج مصنع أو مستورد.

المادّة 8 : يجب على الصانع أن يرسل سنوياء
كشفا لتقديرات صنع المنتجات التبغية الموجهة
للتسويق أو للتصدير وكذلك واردات المنتجات
المذكورة إلى سلطة الضبط من أجل المصادقة عليه
في الآجال المحدّدة لذلك.

المادّة 9 : يتعين على الصانع ضمان تموين
الموزعين المعتمدين قانونا بمختلف علامات و أصناف
التبغ الذي يصنعه أو يستورده حسب الكميات التي
تحددها مسبقاء سلطة ضبط سوق التبغ والمنتجات
التبغية.

المادة 10 : يجب إبلاغ سلطة ضبط سوق
التبغ والمنتجات التبغية مسبقا بكل تغيير في
الوضعية بالنّسبة لما تم التصريح به بمقتضى دفتر
الشروط الحالي.

المادّة 11 : يلتزم الصانع بإعطاء الأفضلية في
نفس شروط النوعية والأسعار للموردين المحليّين.

الجزيدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7

المادّة 12 : يلتزم الصانع. إذا بلغ مستوى
مبيعات إحدى العلامات سقفا معينا يحدد بالإشتراك
مع سلطة الضبط, بالقيام بإنتاجها في الجزائر.

المادة 13 : يلتزم الصائنع حرصا منه على
المساهمة في عملية تطهير السوق الوطنية بوضعه
حيّزْ التطبيق الوسائل الضرورية لمكافحة كلّ

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وزارة الماليّة
دفتر الشروط
أنا الممضي أسفله :
أتصرف بصفتي : ا
المقر الاجتماعي أو العنوان : ا
مقيّد في السجل التجاري تحت رقم :
المذكور أدناه "الموزّع"
أطلب اعتمادا بصفة موزّع للتبغ
والتزم بالمراعاة الصارمة للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يصرح الموزّع بأنه على علم
بالنصوص التشريعية والتنظيمية.؛ وخاصة قانون
الضرائب غير المباشرة والمرسوم التّنفيذي رقم
1 - 396 المؤرخ في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم
نشاطات صناعة التبغ وتوزيعه.

المادة 2 : يصرح الموزرّع بأن جميع المحلات
زيادة على الأحكام الخاصة المتعلّقة بالمحيط والأمنء
قد تم إخضاعها للمطابقة مع المعايير في هذا المجال
ويرفق دفتر الشروط كشفا يحتوي على مايأتي :

- مخطّط مصفّر مع مفتاح يِبِيِّن أماكن إيداع
الموادً الموجهة للاستهلاكء

- قائمة تبِيِّن تعيين المحلات وتخصيصها.

الجريدة الرسعيّة للجمهورية الجؤائريّة / العدد 75

المادّة 3 : يتعين على الموزّع وضع وسيلة
اتصال تضمن دخولا سهلا ومستمرا لأعوان الضرائب
إلى محلات تخزين المنتجات التبغية.

المادة 4 : يتعين على الموزّع ضمان تموين
بائعي التبغ المعتمدين قانونا من طرف الإدارة
الجبائية بمختلف علامات وأنواع التبغ حسب
الكميات والأسعار المنشورة مسبقا بقرار من الوزير
المكلّف بالماليّة.

المادّة 5 : يجب إبلاغ سلطة ضبط سوق
التبغ والمنتجات التبغية مسبقا بكلّ تغيير في
الوضعية بالنسبة لما تم التصريح به بمقتضى دفتر
' الشروط الحالي.

2

