الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

مرسوم رئاسي رقم 01- 371 مؤرخ في 5
رمضان عام 1422 الموافق 20 ثوقمبر
سنة 2001 يتضمَّن الموافقة على
اثّفقاق القرض الموقّع في 6 شعبان
عام 1422 الموافق 23 أكتوبر سنة
71 بالجزائرء. بين الجمهورية
الجزائرية | الديمقراطية الشّعبيّة
والصّندوق السعودي للتثنمية؛. للمساهمة

في تمويل مشروع الإسكان الاجتماعي

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير السّكن
والعمران»

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 77 (613)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد 27 و28 و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-8 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.؛ لاسيّما المواد من 44 إلى 47
مثهء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

0 رمضان عام 1422 ها
5 نوفمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سئة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للصّندوق
الوطني للسكن, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-11
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايقو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونيّة
للقوانين الأساسيّة لدواوين التّززقية والتسيير
العقاري وتحديد كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدّل
والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامَّة
للمالية, :0 رمضان عام 1422 ه
5 نوفمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز ,

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الموقئّع في 6
شعبان عام 1422 الموافق 23 أكتوبر سنة 2001
بالجزائر؛ بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة والصندوق السعودي للتنمية, للمساهمة في
تمويل مشروع الإسكان الاجتماعي بقسنطينة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض
الموقّع في 6 شعبان عام 1422 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2001 بالجزائر. بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والصنندوق السعودي للتنمية.
للمساهمة في تمويل مشروع الإسكان الاجتماعي
بقسنطينة ؛ وينقّذ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها .

المادة 2 : يتعيّن على الوزير المكلّف بالسّكن
والعمران والوزير المكلّف بالمالية والصندوق
الوطني للسكن وديوان الترقية والتسيير العقاري
بقسنطينة؛ أن يتخذواء كلّ فيما يخصنّه . جميع
التدابير اللازمة للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : يساهم تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقئّع مع الصّندوق السعودي للتنمية
في إنجاز مشروع الإسكان الاجتماعي بقسنطينة.
وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنود المشروع الآتية :

1- الأشغال المدنيّة العامة لإنجاز 1500 مسكن.

2- تقديم خدمات متابعة ومراقبة تنفيذ
المشروع.»

3- احتياطي مالي لتغطية الطّوارئ خلال إنجاز
المشروع.

المادة 3 : يكلف ديوان الترقية والتسيير
العقاري لولاية قسنطينة. تحت مسؤولية الوزارة
المكلّفة بالسكن والعمران.؛ في حدود صلاحياته
وبالتنسيق مع السلطات المختمنّة المعنيّة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني, بالقيام بتنفيذ
العمليات الضروريّة لإنجاز المشروع ومتابعتها
ومراقبتها. كما يكلّف ديوان الترقية والتسيير
العقاري السالف الذّكر خاصّة بشراء أراضي الأساس
وإنجاز الدراسات والحصول على رخص البناء وكذلك
إبرام مختلف الصفقات الضروريّة لإنجاز المشروع.

المادّة 4 : يتكفّل ديوان الترقية والتّسيير
العقاري بقسنطينة. تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة
بالسّكن والعمران .؛ بإنجاز البندين 1و 2 من
المشروع الواردين في المادّة 2 أعلاه.

المادة 5 : يستعمل الاحتياطي المالي
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه. حسب حاجات
عمليات الإنجاز تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران.

المادّة 6: تتجسد تدابير تطبيق برامج

المشروع في شكل مخططات عمل ينجزها ديوان
الترقية والتسيير العقاري بقسنطينة تحت مراقبة
وزارة السكن والعمران.

المادّة 7 : يتعين على ديوان الترقية والتسيير
العقاري بقسنطينة.؛ في إطار تنفيذ المشروع. أن
يمتثل لبيائات دفاتر الشروط التي تعدها وزارة
السكن والعمران والمحددة لمقاييس :

- الانتقاء المسبق لمؤسسات الإنجاز.

- انتقاء مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والرقابية

المادّة 8 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة طبقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبٍّقة؛ لاسيِّما في مجال الميزانية
والنّقد والمحاسبة والتخطيط والمراقبة والمبادلات
الخارجية.؛ وينفّذها الصندوق الوطني للسكن .

المادّة 9 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت وفقا
للمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض التي يبلّفها
إِيّاها الصندوق الوطني للسّكن.

المادة ‏ 10:تخضع عمليات التّسيير
المحاسبي لاثّفاق القرض المذكور أعلاه التي يقوم بها
الصندوق الوطني للسكن لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني؛ ولمراقبة مصالح التفتيش المختصنّة
في الوزارة المكلّفة بالمالية ( المفتشية العامَّة
للمالية) التي يتعيّن عليها اتّخاذ جميع التّرتيبات
الضرورية لإنجاز عمليات المراقبة والتفتيش طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 11 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخّل الصندوق الوطني للسكن, في إطار

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 71

0 رمضان عام 1422 ها
5 نوفمبر سئة 2007 م

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية
والتّبليغ ‎١‏ حار إلى ‎١‏ لح ‎١‏ فتصّة في

الوزارة المكلّفة بالمالية شهريًا وفصليًا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة .؛ كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة
بالسّكن والعمران

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعلى اثّفاق القرض., تتولّى الوزارة المكلّفة
بالسكن والعمران. في إطار المشروع وفي حدود
صلاحياتهاء وبالاتصال مع الآمر بالصّرف (ديوان
الترقية والتّسيير العقاري بقسنطينة)؛ إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- ضمان تنفيذ وتكليف من يضمن تنفيذ أعمال
التصور والتّنسيق والمتابعة والتّطبيق والمراقبة
المتعلّقة بالعمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 - القيام بالاتّصال مع الوزارات المعنيّة
بتقويم المشروع وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات
ومتابعتها ومراقبتها وكذلك جميع عمليات الخدمة
العمومية الأخرى التي يقوم بها الآمر بالصّرف
المذكور أعلاه.

3 - القيام وتكليف ديوان الترقية والتسيير
العقاري بقسنطينة, بإعداد كل ثلاثة (3) أشهر حصيلة
العمليات المادية والمالية المتعلّقة بتنفيذ المشروع
التي ترسلها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والسلطات
الأخرى المختصّة قصد تنسيق المشروع وتطبيقه

والقيام بتقويم استعمال القرض وجميع العناصر التي
تؤثّر في العلاقات بين الصّندوق السعودي للتنمية"
والسلطات المختصنّة المعنيّة.

0 رمضان عام 1422 ه
5 نوفمبر سثة 2001 م

4- التكقّل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والمتدخّلين الآخرين بتبادل المعلومات مع
الصثدوق السعودى للتنمية ؛ لاسيّما تلك الخاصّة
بإنجاز برامج المشروع وإخطار السلطات المختصنّة
المعنيّة بكل نزاع محتمل.

5 - تكليف مصالحها المختصّة بالتّقتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير عن تنفيذ
برامج المشروع خلال مدّة المشروع وإلى غاية إعداد
التّقرير النهائي عن تنفيذ المشروع المنصوص عليه
في اتّفاق القرض» وكذلك دراسة النزاعات المحتملة
وتسويتها.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالمالية
المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعلى اتفاق القرض, تتولّى الوزارة المكلّفة
بالمالية في إطار المشروع وفي حدود صلاحياتها ؛
إنجاز التدخّلات الآتية. على الخصوص :

1- وضع الخزينة العامة اعتمادات الدفع تحت
تصرف ديوان الترقية والتّسيير العقاري بقسنطينة
لدى الصندوق الوطني للسَّكن. بمبلغ يماثل مبلغ
القرض بعنوان برامج المشروع.؛

2 - اتّخاذ الترتيبات اللآزمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي قام بها
المتعاملون المكلّفون بإنجاز المشروع بالمبالغ
المنصوص عليها في اتّفاق القرض»

3 - ضمان إعداد اتفاقية إعادة إقراض بين
الخزينة العمومية والصندوق الوطني للسكن قصد
تحديد كيفيات تسيير القرض»

4- تكليف المفتشية العامَّة للمالية بإعداد
وتقديم ما يأتي :

أ- تقريرعن تدقيق الحسابات عن الوضعية
المالية للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد
تاريخ قفل السنة المالية التي تتعلّق به.

ب - تقرير نهائي عن التّنفيذ المالي لبرامج
المشروع +

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

5 - التكفقّل عن طريق مصالحها ؛ بالعلاقات التي
تخْصّ اتفاق القرض قصد ضمان تسيير استعمال
الاعتمادات الخارجية المقترضة من أجل المشروع
والمتابعة المنتظمة للأرصدة المتبقية من الاعتمادات
المخصّصة.

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن

المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقية الل -
والثاني وعلى اتفاق القرض, يتولّى الصندوق الوطني
للسكن. في إطار المشروع وفي حدود صلاحياته ,
إنجاز التدخلات الآتية. على الخصوص :

1 - إبرام اتفاقية إعادة الإقراض مع الخزينة
العمومية.

2 - التكفّل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وفي اتفاق القرض ووضعها تحت تصرف ديوان
الترقية والتّسيِير العقاري بقسنطينة.

3 - معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصسال خصوصا مع الوزارة المكلّفة بالسّكن
والعمران والوزارة المكلّفة بالمالية ,

4- التحفّق عند إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في اتّفاق
القرض ودفاتر الشروط المرتبطة بها بعنوان برامج
المشروع»

5 - التحقق من وجود ملاحظة “خدمة منجزة*

6 - التقديم السريع لطلبات السّحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية

7 - إنجاز عمليات السّحب من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني؛

8 - اتّخاذ جميع الترتيبات القانونية
والتنظيمية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
مقابل الالتزامات التي تعهدت بها لإنجاز برامج
المشروع.؛

9 - إعداد جميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
المرتبطة بتنفيذ المشروع»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

0 - التكفقل فى إطار تنفيذ اتفاق القرض.
بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام بالنّفقات والأمر بصرفهاء

1- إنجازء في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع؛ تقويم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض
وإعداد تقرير فصلي (كل ثلاثة أشهر ) وتقرير نهائي
يرسلان إلى الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران وعن
طريقها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية. يتضمنان
العلاقات مع الصندوق السعودي للتنمية.

2 - الاحتفاظ بجميع الوثائق الموجودة في
حوزته وحفظها في الأرشيف طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الباب الرابع
الترقية
العقاري بقسنطينة

تدخلات ديوان

والتسيير

المادة 4 : زيادة على, البدخلات والأعمال

المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثاني وعلى اتفاق القرض ودفاتر الشروط والتي

يبرمها مع الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران؛ يتولى

ديوان الترقية والتسيير العقاري بقسنطينة. في

إطار المشروع وفي حدود صلاحياته, إنجاز التدخلات
الآتية, على الخصوص :

1- اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني,

2- تنفيذ دفاتر الشروط المتصلة بالمشروع,

3 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التى يعدها
تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران
والمنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم,

4 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات.

5- اتّخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به ومنتظم وضروري لما يأتي :

‎١‏ - تقويم الحاجات وتقديرها بالاتصال مع
مخططات عمل إنجاز برامج المشروع ودفاتر الشروط
المرتبطة به؛

‏ب - إنجاز كل العمليات المتعلقة ببرامج
المشروع وتنفيذهاء

‏0 رمضان عام 1422 ها
5 نوفمبر سنة 2001 م

‏ج - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج المشروع
ومتابعتها ومراقبتهاء

‏د - مراقبة جميع عمليات برامج المشروع
المذكورة أعلاه . وإعداد الحصائل والتلاخيص والإعلام
الخاصة بذلك,

‏6 - السهر على إعداد تقارير فصلية ( كل ثلاثة
أشهر ) عن النشاطات والوسائل والعمليات والنتائج
بعنوان برامج المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالسكن والعمران ؛ والصندوق الوطني للسكن.
والسلطات المختصة المعنية.

‏7- حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي ينجزها والقيام بأعمال المراقبة
المنصوص عليها في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها وأحكام الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم ودقاتر الشروط المرتبطة بذلك؛

‏8 - متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
والمساهمة في جميع عمليات المراقبة المرتبطة بهاء

‏9 - اتّخاذ جميع الترتيبات الضروريّة لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل برامج المشروع ومراقبتها وتنفيذهاء

‏0 - القيام بالنفقات المرتبطة بالصفقات
المبرمة في إطار إنجاز برامج المشروع. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم»

‏1 - المساهمة في جميع عمليات التقويم
والإعلام المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات
العمل المرتبطة به؛

‏2 - اتخاذ الترتيبات الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والأعمال فى مجال المراقبة التقنية
الخاصة بالتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع
الصفقات المبرمة طبقا للتنظيم البعمول به.

‏3- اتَخْاذْ جميع الترتيبات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار إنجاز عمليات المشروع
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

‏4 - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية
لتنظيم عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف.

0 رمضان عام 1422 ه

