
مرسوم تنفيذي رقم 01 - 394 مؤرّخ في 23
رمضان عام 1422 الموافق 8 ديسمبر
سنة 2001 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة التّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة »

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

4 رمضان عام 1422 ها
9 ديسمير اسئثة 2001 و

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
01

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 180
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من
ميزانية التّسيِير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثمانمائة ألف
دينار(3.800.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, وفي الباب رقم
01-2 "المساهمة في الهيئات الدولية".

المادة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثمانمائة ألف
دينار(3.800.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير
التعليم العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 14224 رمشضان عام 1422 هد
9 ديسمبر اسئثة 2001 م

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 886800
60.0
القسم
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.0

2.0
مجموع العنوان الثالث 4.0 3
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقاقي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين 700.0
مجموع القسم الثالث 700.0
مجموع العنوان الرابع 700.0

مجموع الفرع الجزثي الأول 3.0

مجموع القرع الأول 3.3.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 3.0

الجريدة الأسميّة للجمهوديّة الجزائريّة / العدد :75

