‎١‏ .. ٌِ .م
وزارة التجارة

‏قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 شعبان عام
2 الموافق 21 أكتوبر سنة 2001
يحدد المدة الدّنيا لحفظ المنتوجات
المستوردة الخاضعة لإلزامية بيان
تاريخ نهاية الاستهلاك.

‏إن وزير التّجارة.
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة:

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليّو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يد صلاحيات وزير
المنّناعة وإعادة الهيكلة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 354-96
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء المعدل والمتمّم.للجمهوريّة الجزائريّة / القد 69

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996
المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد المدّة الدّنيا لحفظ المتتوجات المستوردة
الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ب:

- المدة الدنيا للحفظ : المرحلة التي تتراوح
ما بين تاريخ تفتيش المنتوج في نقطة النزول إلى
تاريخ نهاية الاستهلاك المبين على الوسم.

- مذّة المّلاحية : المرحلة التي تبدأ من تاريخ
الصنّنع أو التتوضيب إلى تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 3 : يجب أن تتمتّع المنتوجات التي تقل
مدّة حفظها على سنة أو تساويها عند تاريخ التفتيش
على مدة دنيا للحفظ تساوي 50 / من مدة صلاحيتهاء
يعبر عنها بالأيام.

30 رمضان عام 1422 ه
8 توفمبر سنة 2001 م

المادّة 4 : يجب أن تتمدّع المنتوجات التي
تفوق مدة حفظها سنة عند تاريخ التفتيش على مدّة
دنيا للحفظ تساوي 30 // من مدّة صلاحيتهاء يعبر عنها
بالأيام.

المادّة 5 : تسري أحكام هذا القرار بعد ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.

وزير الثّجارة

المطبعة الرسمية 7, 9 13 شاريى سبد القادر بن سبارم - الجزاتو
