يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 القُّوافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛ ٍّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 38 يوليو
سنة.2001 والمتضمّن تعيين السيد محمد عمارة.
مديرًا للشّؤون المدنية بوزارة العدل.11 تؤفمير نة 1ع
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد
عمارة: فدير الشّؤون المدنية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير العدل. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حزر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001.

أحمد أويحيى
7

