- يقرأ : " مديرا للطّرق "

(الباقي بدون تغيير).

قرار مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1422

الموافق 7 يوليو سنة 2001 يتضمن
إنشاء لجان متساوية الاعضاء مختصنّة
باسلاك موظفي تهيئة الإقليم
والبيئة.

وزارة

إن وزير تهيئة الإقليم والبيئة.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يح اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشيكلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدَّد كيفيات تعيين ممثّلي الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

',

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 15 ذي القعدة
عام 1419 الموافق 3 مارس سنة 1999,
تتضمّن تعيين رؤساء فروع بمجلس
المحاسبة (استدراك).

الجريدة الرّسمية - العدد 14 الصّادر بتاريخ 19
ذي القعدة عام 1419 الموافق 7 مارس سنة 1999.

الصنّفحة 10 - العمود الثّاني - السّطر 24.

- بعد ” بمجلس المحاسبة " إضافة " ابتداء من
3 فبراير سنة 1997 ".

(الباقي بدون تفيير).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي

الخاص بالعمال المهنيين. وسائقي
السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
للعمال المتتمين للأسلاك التقنية الخاصة
بوزارة التجهيز والسكن.؛0 رمضان عام 1422 ه
5 توقمين سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01
المؤْرّخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
تهيئة الإقليم والبيئة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء
في اللجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر .ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى وزارة تهيئة الإقليم

والبيئة لجان متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك
الموظفين المبينة أدناه :

1 - موظفو الإدارة : شعبة (الإدارة العامة) :

- المتصرفون الرئيسيون»

-المتصرفون؛

- المترجمون»

- الوثائقيون. أمناء المحفوظات.

- المساعدون الإداريون الرئيسيون»

- المساعدون الوثائقيون. أمناء المحفوظات»

- المساعدون الإداريون»

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون؛

- المحاسبون الإداريون»

- كاتبات مديريات رئيسيات؛

- كتاب المديرية؛

- المعاونون الإداريون»

- الأعوان الإداريونء

- المساعدون المحاسبون.

- الكتاب الراقنون»

- الأعوان الراقنون؛

',

الجريدة الرُسميَّة للجعهوريّة الجزائريَّة // العدد 1 '

2 - الموظفون التقنيون
والصيانة والإعلام الآلي والتجهيز) :

: شعبة (المخبر

- مهندسون معماريون»

- مهندسى دولة في التجهيز»

- مهندسى دولة في المخبر والصيانة؛

- مهندسون تطبيقيون في التجهيزء

- مهندسون تطبيقيون في المخبر والصيانة.

- معاونون تقنيون في المخبر والصيانة.

- أعوان تقنيون في المخبر والصيانة.

- تقنيون سامون قي المخبر والصيانة.

- تقنيون سامون في التجهيز.ء

- مهندسى دولة في الإعلام الآليء

- مهندسو دولة في الإحصاء.

- مهندسون تطبيقيون في الإعلام الآلي»

- تقنيون سامون في الإعلام الآلي.

- تقنيون في الإعلام الآلي؛

3 - ساتَقي السيارات والعمال المهنيون
والحجاب

- سائقو السيارات من الصنف الأول

- سائقو السيارات من الصنف الثاني؛

- العمال المهنيون من الصنف الأول. ْ

- العمال المهنيون من الصنف الثاني

- العمال المهنيون من الصنف الثالث.

- العمال المهنيون خارج الصنف.

-الحجاب.

المادّة 2 : تحدد تشكيلة لجان الموظفين

المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه طبقا للجدول
أدثاه :

ممثلق الإدارة
الاسلاك أو الرتب 8 الأعضاء

- المتصرفون الرئيسيون»
- المتصرفون»؛
- المترجمون»
- الوثائقيون؛ أمناء المحفوظات.
- المساعدون الإداريون الرئيسيون»
- المساعدون الوثائقيون. أمناء
المحفوظات»
- المساعدون الإداريون.
- المحاسبون الإداريون الرئيسيون»
- المحاسبون الإداريون»
- كاتبات مديريات رئيسيات»؛
- كتاب المديرية,
- المعاونون الإداريون»
- الأعوان الإداريون»
-المساعدون المحاسبون»
- الكتاب الراقنون.
- الأعوان الراقنون.
- مهندسون معماريون»
- مهندسى دولة في التجهيز؛
- مهندسو دولة في المخبر والصيانة.
- مهندسون تطبيقيون في التجهيزء
- مهندسون تطبيقيون في المخبر والصيانة؛
- معاونون تقنيون في المخبر والصيانة.
- أعوان تقنيون في المخبر والصيانة.
- تقنيون سامون في المخبر والصيانة؛
- تقنيون سامون في التجهيز»
- مهندسو دولة في الإعلام الآلي؛
- مهندسو دولة في الإحصاء»
- مهندسون تطبيقيون في الإعلام الآلي»
- تقنيون سامون في الإعلام الآلي»
- تقنيون في الإعلام الآليء
- سائقو السيارات من الصنف الأول
- سائقو السيارات من الصنف الثانيء
- العمال المهنيون من الصنف الأول.
- العمال المهنيون من الصنف الثانيء
- العمال المهنيون من الصنف الثالث.
- العمال المهنيون خارج الصنف.
- الحجاب.

0 رمضان عام 1422 هد ااا . ا الا
5 توفمبر استة 2001 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 7 يوليو سنة 2001.
شريف رحماتي

قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 7 يوليو سنة 2001, يتضمّن تعيين ممثّلي
المستخدمين والإدارة في اللّجان المتساوية الاعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

بموجب قرار مؤٌرخ في 15 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 7 يوليو سنة 2001 يعيّن ممثلين للإدارة
والموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة تهيئة الإقليم والبيئة. الأعضاء
الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي : ا

الأاعضاء الاعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون

- المتصرفون الرئيسيون»

- المتصرفون»؛

- المترجمون؛

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- المساعدون الإداريون الرئيسيون»

- المساعدون الوثائقيون أمثاء
المحفوظات,

- المساعدون الإداريون»

مولود بليدية

الوليد بولقرون
- المحاسبون الإداريون الرئيسيون» زهية إبرسيان

- المحاسبون الإداريون»

- كاتبات مديريات رئيسيات,؛

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون»

- الأعوان الإداريون؛

- المساعدون المحاسبون؛

- الكتاب الراقنون.

- الأعوان الراقنون.

- مهندسون معماريون»

- مهندسى دولة في التجهيزء

- مهندسو دولة في المخبر والصيانة.

- مهندسون تطبيقيون في التجهيز»

- مهندسون تطبيقيون في المخبر
والصيانة.

'

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

الأعضا ار
الإضافيون الدائمى

الأسلاك أو الرتب
الدائمي
- معاونون تقنيون في المخبر
والصيانة.
- أعوان تقنيون في المخبر والصيانة.
- تقنيون سامون في المخبر والصيانة.
- تقنيون سامون في التجهيزء
- مهندسى دولة قي الإعلام الآلي»
- مهندسى دولة في الإحصاءء
- مهندسون تطبيقيون في الإعلام الآلي»
- تقنيون سامون في الإعلام الآلي؛
- تقنيون في الإعلام الآليء
- سائقو السيارات من الصنف الأول.
-سائقو السيارات من الصنف الثاني.
- العمال المهنيون من الصنف الأول.
- العمال المهنيون من الصنف الثاني.
- العمال المهنيون من الصنف الثالث.
- العمال المهنيون من خارج الصنف»
-الحجاب.

نر

أعمر بلعيد
الوليد بولقرون

رمضان عام 1422 هذ
25 نوفمبر سئة 2001 ام

امحمد صادمي | جمال رزق الله

وزارة البريد والمواصلات سنة 1995 والمتضمّن تجديد ترتيب القانون

قرار مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1422
الموافق 3 نوفمبر سنة 2001, يحدد
قائمة النّشاطات والأداءات والأاشفال
التي تنجزها مؤسّسات التّكوين
الموضوعة تحت وصاية وزارة البريد
والمواصلاتء. زيادة على مهمتها
الرئيسيَّة. وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة . عنها.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 19838
الّذي يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 110-95
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل

الأساسي للمدرسة المركزية للبريد والمواصلات
ويغير تسميتها فيجعلها المدرسة الوطنية للبريد
والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 111-95
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي
للمدارس الجهوية للبريد والمواصلات»

- وبمقتضى المراسيم التنفيذية رقم 112-55
113-95 و114-95 المؤرخة في 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 9 أبريل سنة 1995 والمتضصمّنة
إنشاء المدارس الجهوية للبتريد والمواصلات
بقسنطينة وورقلة وتلمسان؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

0 رمضان عام 1422 هد
5 نوفمبر سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-2000
المؤرّخ في 16 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2000 والمتضمّن إنشاء المدرسة الجهوية
للبريد والمواصلات بسطيف»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 137-01
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1422 الموافق 26 مايو
سنة 2001 والمتضمّن إسناد سلطة الوصاية على معهد
المواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة إلى الوزير المكلّف
بالبريد والمواصلات؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 رجب عام
7 الموافق 23 نوفمبر سئة 1996 الذي يحدد
قائمة النشاطات والأداءات والأشغال التي تنجزها
المدرسة الوطنية والمدارس الجهوية للبريد
والمواصلات زيادة على مهمتها الرئيسية.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2
(الفقرة 2) من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة النشاطات
والأداءات والأشغال التي يمكن معهد المواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة والمدرسة الوطنية وكذا المدارس
الجهوية للبريد والمواصلات إنجازهاء زيادة على
مهمتها الرّئيسية. كما يأتي :

1- الدراسات والبحوث :

- أشغال التحليل والقياس.

-الدراسات»

-النشاطات العلمية.

-الخبرات العلمية,

- إعداد الوثائق العلمية وإنجازها.

البيداغوجيا

- المساعدة البيداغوجية.,

- تصميم و/أو تنظيم الورشات البيداغوجية
والدورات التكوينية والإتقانية؛

- تأطير الندوات.

- تحضير الوثائق والأدوات التعليمية وإنجازها.
3- الخدمات :

- المساعدة التقنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- أداءات المحافظة على الأعتدة والتجهيزات
وصيانتهاء

- طبع ونشر المجلات والمؤلفات العلمية
والتقنية والبيداغوجية.

المادّة 2 : تَتَمْ الأشغال والتنشاطات والأداءات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في إطار عقد أو
صفقة أو اتفاقية تبرم مع الغير قصد :

- تثمين القدرات الموجودة في المؤسّسة.

- جلب موارد إضافية.

- تحفيز لأعوان أكشرء

- تشجيع روح المبادرة والإبداع في المؤسّسة.

المادة 3 : يقدّم كلّ طلب إنجاز الخدمة إلى
مدير المؤسّسة المؤهل الوحيد لاستلام الطلبات والأمر
بتنفيذها.

المادّة 4 : تورّع الموارد المستخلصة من
النشاطات والأداءات والأشغال. طبقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه, بعد طرح الأعباء المترتّبة عن
إنجازها.

يقصد بعبارة "الأعباء المترتّبة" عن إنجاز
النشاطات والأداءات والأشغال :

-شراء الموادً الأولية لصنع الأشياء والمولاً.

- شراء العتاد و//أو الأدوات المستعملة في إنجاز
الأداءات»

- التكاليف التاجمة عن إنتاج مواد وأداء خدمات.
مثل مصاريف المستخدمين واستهلاك التجهيزات
واستهلاك الطاقة والنّقل والتنقلات,

* تسديد ثمن الأداءات المتميزة المنجزة في
نفس الإطار من طرف الغير.

المادّة 5 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلّقة بالنشاطات والخدمات والأشغال المتصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. في عنوان خارج عن
الميزانية في سجل إضافي يفتحه العون المحاسب
للمؤسّسة لهذا الغرض .

المادّة 6 : لا يمكن أن تصدر الإيرادات إلاّ من
النشاطات والأداءات والأشفال المذكورة في المادة
الأولى أعلاه.

المادّة 7 : تستلم الإيرادات التي يعاينها الآمر
بالصرف, إمَّا من قبل العون المحاسب أو من قبل
المسيّر المعيّن لهذا الغرض.

المادة 8 : يجب أن تسجل في المحاسبة كل
الموادٌ والمنتجات المنجزة في إطار هذه الأحكام.

المادّة 9 : تحدّد العلاوة التشجيعية الممنوحة
كلّ عون شارك في الأشفال والنشاطات والأداءات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المادّتين
4 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 12
رجب عام 1417الموافق 23 نوفقمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدإيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 .شعبان عام 1422 الموافق
3نوفمبر سنة 2001.

محمد مفلاودي

وزارة الدحيد البحري والموارد

