
مرسومرئاسي رقم 01- 362 مؤرخ في 27
شعبان عام 1422 الموافق 13 تثوفمير
سنة 2001. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة العمل والخلّمان

الاجتماعي.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سثة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدذل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 2 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم الرَّئّاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلصة
لميزانية التّكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة التٌكميليَ لسنة 2001

الاعتمادات

الصيانة

3.0
3.0.0
3820000
0 م,روو85.*

مجموع القرع الأول 46.0.0

المخصصة 4606.06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 187
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير العمل والضمان الاجتماعى من
ميزانية التّسيِير بموجب قانون الماليّة التَكميلي
لسنة 2001, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلفى من ميزانيةسنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وستّون مليون ديثار
(68.000.000 دج ) مقيّد في ميزائية التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثمانية وستّون مليون دينار
(68.000.000 دج ) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والضمان الاجتماعي, وفي الباب رقم 46- 03
"الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع
النقابي".

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والضمان الاجتماعي. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422 الموافق
3 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة8 شعبان عام 1422 ه
4 توفمبر سنة 2001 م

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى والية خارج الإطار.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 1 مايقو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

- وبعد الا طلاع على المترسوم الرئاسي المؤرخ
فى 13 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 13 غشت
سنة 2000 والمتضمّن تعيين السيدة كريمة مزيان؛

ً زوجة بن يلس. والية خارج الإطار بوزارة الداخلية
والجماعات المحليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة كريمة
مزيان؛ زوجة بن يلس. والية خارج الإطار. الإمضاء في
حدود صلاحياتهاء باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحليّة. على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية والمقررات, باستثناء القرارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1422 الموافق
9 أكتوبر سنة 2001.

نور الدين زرهوني

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 22001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سئنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سئة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشباب والرياضة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 15 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السيد محمد بشير
عبادلي, مدير لإدارة الوسائل بوزارة الشباب
والرياضة.؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السيد محمد بشير
عبادلي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الشباب والرياضة.؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فيها القرارات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة..

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة2001.
عبد الحميد برشيش
1

