النققات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مرسوم تنفيذي رقم 380-01 مؤرخ في 10
رمضان عام 1422 الموافق 25 نوقمبر
سنة 2001 يتضمن نقل اعتماد في
ميزانية تسيير وزاوة الفلاحة.

إِنّ رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و1125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 28 ديسمبر سنة

0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1

مجموع الفرع الجزئي الثاني

المختلفة

4.0

مجموع القسم السابع 4.0

مجموع العنوان الثالث| - 70.390.000
70.0

مجموعالفرعالأوّل| | 70.390.000

79.9 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 184
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سئنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصتّصة لوزير الفلاحة من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وأربعمائة وخمسون
ألف دينار(3.450.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة., وفي البابين المبيّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وأربعمائة وخمسون

ألف دينار (3.450.000 دج) يقبّد في ميزانية تسيير

وزارة الفلاحة» وقي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"

الملحق بهذا المرسوم.13 رمضان عام 1422 هد
8 نوفمبر سنة 2007 م

الجرزيدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة؛ كلّ فيما يخمنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة .

" حرر بالجزائر في 00 رمضان عام 1422 الموافق 25 نوفمبر سنة 2001.

وزارة الفلاحة
القرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض 5.0
5-0
مجموع العنوان الرابع| | 500.000
مجموع الفرع الجزثي الأوّل| .500.000 -'
مجموع الفرع الأول 50.0
القرع الثاني ‎١‏
‏المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشفال الصيانة
2.0.0
2.0.0
2.0.0
2.0.0
2-00

3.6.060

3 رمضان عام 1422 ها

8ق سيا 01م الجزيدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وزارة الفلاحة .
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
.المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 10006
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.0
مجموع القسم الرابع 1060
مجموع العنوان الثالث 1006

مجموع الفرع الجزئي الأل | 1.500.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 195000
مجموع القسم الرابع| ‏ 1.950.000

مجموع العنوان الثالث| | 1.950.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني | 1.950.000

مجموع الفرع الأولأ ‏ 2.950.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 00 3.56

الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة: الجزائريّة

أ[ مرسوم تنفيذي رقم 381-01 مؤرخ في 10
رمضان عام 1422 الموافق 25 توفمير

سنة 2001. يتضمّن إحداث باب ونقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
المؤسّسات والصتاعات الصفيرة
والمتوسطة.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

-وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-01
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المؤسَّسات والصناعات الصغيرة
‎١‏ والمتوسطة من ميزانية التّسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة المؤسّسات والصناعات الصغيرة

3 رمضان عام 1422 هد
8 نوفمبر سنة 2001 م

والمتوسطة لسنة 2001 الفرع الأول - الفرع الجزئي
الأول , باب رقمه 03-44 وعنوانه "الإدارة المركزية
-إعانة إلى نفقات استعمال وحدة تسيير البرامج
(و. ات . ب) - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة في الجزائر".
المادّة 2:يلفى من ميزائنية سثة 2001

اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا ومائتان واثنا -
عشر ألفا دينار(31.212.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المؤسّسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة. وفي الباب رقم 03-37
"الإدارة المركزية - نفقات استعمال وحدة تسيير
البرامج” (و .ات . ب).

المادة 3: يخصّص لميزانية سنة
1 اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا ومائتان
واثنا عشر ألف دينار(31.212.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المؤسّسات والصناعات
الصفيزة والمتوسطة. وفي الباب رقم 03-44
"الإدارة المركزية - إعانة إلى نفقات استعمال وحدة
تسيير البرامج (و . ت . ب) - تدعيم تنمية المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة في الجزائر".

المادة
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة ؛ كل

فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

4: يكلف وزير المالية ووزير

الجريذة الرسسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيّة .

1422 ‏حرر بالجزائر في 10 رمضان عام‎ ٠
.2001 ‏الموافق 25 نوفمبر سنة‎

الجويدة" الرسميّة: للجمهوويّة الجزائريّة / العدد 72

|13 رمضان عام 1422 ه.
28 اتوفمين سثة 1م

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001
مهام نواب مديرين

السلكية

1 . إنهاء
بالمديريّة العامة للمواصلات
واللأسلكيّة الوطنيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001 تنهى مهام
السّيد سيد أحمد بلخادم؛ بصفته نائب مدير للموظفين
والتكوين بالمديريَّة العامة للمواصلات السّلكية
واللأسلكيّة الوطنيّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001 تثهى مهام
السَّيد علي شعاف,؛ بصفته نائب مدير للاتضالات
بالمديريّة العامة للمواصلات السّلكية واللأسكلية
الوطنيّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001 تنهى مهام
الآنسة راضية عمراني؛ بصفتها نائبة مدير للدّراسات
التقنية والبرامج بالمديريّة العامّه للمواصلات
السلكية واللأسكلية الوطنيّة, لتكليفها بوظيفة أخرى.

‎١‏ ميلايتتتت_

‏مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سْنة 2001
يتضمّن إنهاء مهامٌ مفتّش بالمفتّشية
العامة لمصالح الجمارك.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001 تنهى مهام
السيد عبد المجيد محرش. بصفته مفتّشا بالمقتّشية
العامة لمصالح الجمارك, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير أملاك الأّولة
في ولاية وهران.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31أكتوبر سنة 2001 تنهى مهام
السّيد محمد بلخروف,. بصفته مديرا لأملاك الدولة
في ولاية وهران. لتكليفه بوظيفة أخرى.
ا

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001
يتضمَّن إنهاء مهام نائب مدير
بالمديريّة العامّة للبيئة - سابقا.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31أكتوبر سنة 2001 تنهي مهام
السّيد سليم حمدان. بصفته نائب مدير للنشاط
الدّولي بالمديريَّة العامة للبيئة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
مبسسوا ابت

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 شعبان : عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001,
تضمّن إنهاء مهامٌ مدير للدراسات
بوزارة التّكوين المهني. ٍ

‏يتضمن

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 31 أكتوبر سنة 2001 تنهى مهام
السّيد أكلي رحموني. بصفته مديرا للدّراسات بوزارة:
التكوين المهني. لإحالته على التقاعد.

الجريذة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد :72

