سنة 22001 يتضمّن التّصديق على
الاثّفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية اليمنيّة.

الموقّع بصنعاء بتاريخ 25 نوفمبر

سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة, وزير الشّؤون
, الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سنيّما المادة 77- 9 منه.
‎١‏ - وبعد الاطلاع على الاتّفاق التجاري بين حكومة
| الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيَّة؛ الموقّع بصنعاء بتاريخ
5 نوفمبر سنة 1999.

8 شعبان عام 1422 هد
4 نوقمبر سنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتّفاق التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشعبية وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع بصنعاء
بتاريخ 25 نوفمبر سنة 1999, وينشر في الجريدة
الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422 الموافق
3 نوفمبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق_ تجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيهة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة. المعبّر عنهما
فيما يلي بالطرفين المتعاقدين.
إيمانا منهما بضرورة تطوير وتوسيع حجم
التبادل التجاري على أساس من المساواة والمنافع
المتبادلة؛
واستجابة للتطورات الحاصلة في اقتصادات كل
منهما وفى الاقتصاد العالمى.
اتفقا على ما يلي :
المادّة الأولى
تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين
وفقا لأحكام هذا الاتّفاق وكذلك القوانين والقواعد
والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.
المادّة 2
يقوم الطرفان المتعاقدان بازالة العراقيل
والقيود غير الجمركية للسلع المتبادلة بينهما.
المادّة 3
تتم المبّادلات التجارية في إطار هذا الاتّفاق
على أساس عقود تبرم بين أشخاص طبْيعيِّين8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبن سنة 2001 م

واعتباريِين جزائَريِينْ ويمنيّين مخولين قانونا

لممارسة نشاطات التجارة الخارجيّة لكل من البلدين

وذلك وفقا للقوانين والقواعد والأنظمة المعمول بها

في كلا البلدين. ٍ
المادة 4

تشمل المنتجات المتبادلة بين الطرفين
المتعاقدين كل السلع ذات المنشأً الجزائري واليمنيء
ما عدا تلك التى تمس الأخلاق والأمن والنظام العام
والصّحة والبيئة والتراث الفني والأثري والتاريخي
لكلا البلدين.

المادة 5

تعتبر منتجات ذات المنشأً الجزائري
واليمني :

آ) المنتجات التي تم إنتاجها بالكامل في بلد أحد
الطرفين بما في ذلك المنتجات الزراعية والحيوانية
والسمكية والحيوانات الحية والثروات الطبيعية
التي لم يدخل عليها أي تحويل صناعي»

ب) المنتجات التي تم إنتاجها بالجزائر أو اليمن
والتى لا تقل كلفة المدخلات المحلية فيها واليدٌ العاملة
المحلّيّة وتكاليف الانتاج عن (7/40) من القيمة
الاجمالية.

ج) تعتبر الموادٌ المستوردة من الطرف الآخر
والداخلة فى انتاج السلع النهائية ذات منشاً محلي عند
احتساب نسبة الصنع المحلي وذلك تحقيقًا لمبدأ
المنشأً التراكمى بين البلدين.

المادة 6

ترفق المنتجات ذات المنشًً الجزائري
واليمني المتبادلة بين البلدين بشهادة منشاء
تقوم باصدارها في الجزائر الغرفة الجزائريَّة
للتجارة والصناعة أو الغرف الجهوية للتجارة
والصناعة وتصادق عليها دائرة الجسارك؛ ويقوم
باصدارها في اليمن الغرفة التجارية الصناعية
المختصة وتعتمد من قبل وزارة التموين والتجارة
أو أحد فكاتبها المختصة.

ٍ المادّة 7

تخضع المنتجات المستوردة من أحد الطرفين
المتعاقفدين قبل دخولها اقليم الطسرف الآخر
إلى القولعد الصنّحية والنباتية والبيطرية بتقديم

الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد. 68

شهادة صادرة عن الجهات المختصة فى البلد المصدّر
وهذا وفقا للمعايير الدوليَّة أو الوطنيّة أو التي يتّفق
عليها الطرفان.
المادة 8
من أجل توطيد العلاقات التجارية بين بلديهماء
يعمل الطرفان المتعاقدان على إقامة اتفاقيات تعاون
ثنائية بين السلطات والمؤسّسات المعنية في ميدان
المقاييس والجودة والمواصفات التقنية.
المادّة 9
يتم الدّفع الناتج عن عمليات التبادل التجاري
بين الطرفين المتعاقدين بالعملات الحرة القابلة
للتحويل وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها في كلا
البلدين ووفقا للآعراف التجارية الدوليّة.
المادّة 10
يتعهّد الطرفان المتعاقدان بمنع كلّ الممارسات
والنشاطات الّتى تخل بالمنافسة السليمة خاصّة
عن طريق منع كلّ اتّفاق أو اتحاد بين المتعاملين
الاقتصاديين من كلا البلدين قصد الاستحواذ على قطاع
معيِّن أو إلحاق ضرر بمؤسَّسات اقتصادية في كلا
البلدين.
إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين بأنّ الطرف
الآخر يقوم بعمليات اغراقية لمنتجاته في سوق
الطرف الآخر؛ يحقّ للطرف المتضرر اتخاذ الإجراءات
المناسبة ضدٌ هذه الممارسات.
المادة 11
من أجل تسهيل العمل بهذا الاتّفاق وخدمة
أهدافه ولكي تتم إزالة كافّة العوائق. يقوم الطرفان
المتعاقدان باتخاذ الإجراءات اللآزمة لتعزيز وحماية
حقوق الملكيات الصناعية والعلامات التجارية
وبراءات الاختراع لديهما؛ ويلتزم الطرفان المتعاقدان
بتعزيز جهودهما ضدٌ التزييف والانتحال وسرقة
براءات الاختراع الصناعية والعلامات التجارية.

المادة 12
يشجع ويسهل الطرفان المتعاقدان تطوير
التعاون الاقتصادي والتجاري, بصفة دائمة ومتنومة
بين مؤسَّسات وشركات بلديهما وفقا للقوانين ]
والأنظمة المعمول بها في كل بلد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة /. الغدد 68

يشمل هذا التعاون كل الميادين؛ لا سيِّما :
- تبادل المعلومات والخبراء في الميدان
التجاري»
- منح تسهيلات في الخدمات الاستشارية في
المجال التجاري»
- تبادل زيارات الوفود من رجال الأعمال.
يتم تنفيذ مشاريع التعاون المشار إليها أعلاه
عن طريق برامج وعقود تبرم بين مؤسَّسات وشركات
كلا البلدين وفقا للقوانين والأنظمة السارية المفعول
المادة 13
يشجع الطرفان المتعاقدان المشاركة في المعارض
التجارية التي ينظمها كلّ واحد منهما فوق ترابه كما
يمنح كل منهما للطرف الآخر كافّة التسهيلات للقيام
بمعارض تجارية خاصّة وفقا لأحكام الاثّفاق التجاري
والقوانين والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.
المادّة 14
يعمل الطرفان المتعاقدان. طبقًا للقوانين
والإنظمة المعمول بها في كل من البلدين. على إعفاء
الموادٌ المذكورة أدناه من الرسوم الجمركية
والتعريقات ذات الأثر المماثل للرسوم الجمركية :
- الموادً المستوردة مؤقتا بهدف العرض»
- الموادً المستوردة مؤقتا للإصلاح قصد
إعادة تصديرهاء
- عيّنات وعتاد الاعلان غير المخصّصة للبيع؛
- المواد الأصلية القادمة من بلد آخر والعابرة
مؤقتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه الطرف الآخرء
- الموادٌ المستوردة مؤقتا لفرض البحث
والتجربة.
لا يمكن بيع الموادٌ المذكورة أعلاه إلا بموافقة
مسبقة من الجهات المختصّة وبعد تسديد الرسوم
الجمركية والتعريفقات ذات الأثر المماثل للرسوم
الجمركية.
المادّة 15
يلتزم الطرفان المتعاقدان بالتسوية الودية في
حلّ جميع النزاعات الممكن حدوثها عند تطبيق العقود
التجارية المبرمة بين المتعاملين الاقتصاديين لكلا
البلدين.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

تنشأً لجنة تجارية مشتركة للمبادلات
التجارية.؛ مكوّنة من الوزارات والجهات المعنية
في البلدين ترفع توصياتها للجنة المشتركة
وتكون مهمتها :

- اقتراح السبل الكفيلة لتعزيز العلاقات
الاقتصادية بين البلدين.؛

--عقد بروتوكولات تجارية إضافية بهدف رفع
مستوى التبادل التجاري بين البلدين.

- وضع الآليات والبرامج التنفيذية لتحقيق ذلك.

- الاشراف على تطبيق هذه الاثّفاقية ودراسة
سير التبادل التجاري بين البلدين.

- العمل على الحل الودي للنزاعات المذكورة
التي قد تتشاً بين الطرفين وفقا للمادّة الخامسة

0

عشرة.
تجتمع هذه اللجنة في الجزائر وصنعاء بالتناوب
حسب ما يتفق عليه الطرفين مسبقا.
المادة 17
يدخل هذا الاتّفاق حيِّزْ التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليه؛ ويكون ساري المفعول
لمدة ثلاث سنوات. ويجدّ تلقائيا لنفس الفترة ما لم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيّته انهاء
العمل به قبل ثلاثة أشهر من تاريخ نهاية فترة
سريائنه.
المادة 18
تبقى كل العقود المبرمة بين المتعاملين
الاقتصاديين ما لم تنفّذ خلال فترة سريان هذا الاتّفاق.
قابلة للتنفيذ حتى بعد انتهاء صلاحية هذا الاتّفاق.

المادّة 19

يحل هذا الاثفاق محل أحكام الاتفاققيتين
التجاريتين الموقّعتين على التوالي بعدن يوم
5مارس سنة 1985. وبالجزائر يوم 24 يوليو
سنة 1987 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة اليمن
الديمقراطيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيّة اليمنيّة.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر صنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العذد 68

وقّع بمدينة صنعاء يوم الخميس 17 شعبان عام 1420 الموافق 25 أكتوبر سئنة 1999 وحرر من نسختين

أصليتين باللّغة العربيّة لكل منهما نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَة
معالي/حسان العسكري

وزير العمل والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني

