
مرسوم راسي رقم 367-01 مؤرخ في 27
شعبان عام 1422 الموافق 13 توقمبر
سنة 22001 يتضمّن التصديق على
الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
وحكومة الجمهورية الإيطالية
المتعلّق بالنقل الدّولي على الطرقات
للمسافرين والبضائع والعبورء الموقّع
بالجزائر في 24 أكتوبر سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون

الخارجيّة ؛الجريذة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزافزيّة / العدد: 69

- وبناء على الدستور الاسيّما المادّة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة

الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

وحكومة الجمهورية الإيطالية المتعلّق بالنقل

الدولي على الطرقات للمسافرين والبضائع والعبور»
الموقّع بالجزائر في 24 أكتوبر سنة 2000 ,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الإيطالية المتعلّق بالنقل
الدّولي على الطرقات للمسافرين والبضائع والعبور»
الموقّع بالجزائر في 24 أكتوبر سنة 2000 , وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدأيمقراطيّة
الشعبيّة.

حزر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422
الموافق 13 نوفمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهورية . الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية
يتعلّق بالتقل الدولي على الطرقات
للمسافرين والبضائع والعيور.

الديباجة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإيطالية.؛ المشار إليهما
أدناه ب "الطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهما في تسهيل النقل على الطرقات
للمسافرين والبضائع بين البلدين. وتنظيمه للمصلحة
المشتركة باتجاه أو عبر إقليميهماء

رمضان عام 1422 1ه
8 توفمبر سنة 2001م

الباب الأول
مجال التطبيق والتعاريف
الأولى
مجال التطبيق

المادة

يحق لناقلي كل من الطرفين المتعاقدين القيام
بنقل المسافرين والبضائع باتجاه أو عبر أحد
الإقليمين بعربات مسجلة في أحد البلدين المتعاقدين
الذي يتواجد به مقر الناقل طبقا للكيفيات المحددة في
هذا الاتفاق.
المادّة 2

تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق. ومن أجل تطبيقه. يقصد ب :

1- الناقل : هو كل شخص طبيعي أو معنوي
مرخص له بالقيام بنقل المسافرين أو البضائع طبقا
للاحكام القانونية السارية المفعول في بلده.

2- العربة : يتم تحديد أنواع العربات باتفاق
مشترك من طرف اللجنة المشتركة المذكورة في
المادة 26 من هذا الاتفاق.

3- الرخصة : كل إجازة أو امتياز أو ترخيص
مسلم وفق تدابير هذا الاتفاق.

الباب الثاني
نقل المسافرين على الطرقات
الخدمات المنتظمة

المادة 3
لأغراض هذا الاتفاق. يقصد بالخدمة المنتظمة؛

نقل المسافرين بعربة على مسار محدد.؛ وفق وترات
وتوقيت وتسعيرة محددة ومعلن عليها مسبقا.

تسمح مثل هذه الخدمة. بنقل وإتنزال المسافرين
في المحطات النهائية وفي أماكن محددة.

يجب أن تكون العربات المستعملة لمثل هذه
الخدمة مطابقة لمتطلبات حركة النقل.

أ 3 رمضتان عام 1422 ها
8 توفمين سنة 2001م

لضمان السير المنتظم للخدمة. على ,الناقل. أن
يقبل على متن العربة. كل مسافر يتقدم للركوب في
أماكن الانطلاق وكذا عند المواقف - إلا في الحالة
المنصوص عليها في المادة السادسة أدناه - مع احترام
التشريع الوطني المنظم لخدمات خطوط نقل
المسافرين.
المادة 4

تنشأ الخدمات المنتظمة بين البلدين باتفاق
مشترك بين السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين
على أساس التدابير المتخذة من طرف اللجنة
المشتركة المنصوص عليها في المادة 26 من هذا
الاتفاق. :
المادة 5

1- تخضع الخدمة المنتظمة لنقل المسافرين

إلى رخصة خاصة غير قابلة للتنازل.

2 - تسلم السلطات المختصة للطرفين

المتعاقدين الرخصة المتعلقة:بالمسار الموجود :

بإقليمها على أساس مبداً المعاملة بالمثل إلا إذا أتفق
على غير ذلك.

3 - تحدد مدة الرخصة باتفاق مشترك من قبل
اللجنة المشتركة المنصوص عليها في المادة 26 من
هذا الاتفاق.

4- تمتح الرخصة للقيام بالخدمة على المسار
المحدد على أساس طلب مقدم من طرف الناقل إلى
السلطات المختصة للطرف المتعاقد حيث يوجد مقره.

5 - يجب أن يتضمن الطلب المسار والوترات
وتوقيت كامل السنة وكذلك التسعيرة ويتضمن كذلك
كل معلومة مفيدة قد تطلبها السلطات المختصة
للطرفين المتعاقدين.

6 - يجب أن يرفق الطلب برسم بياني للمسار
المقترح مع الإشارة إلى المواقف قياس المسافات.

7 - ترسل السلطة المختتصة لأحد الطرفين
المتعاقدين إلى تلك المتواجدة بالطرف المتعاقد الآخخر
الطلبات المقدمة التي تم قبولها مرفقة بكل الوثائق
المطلوبة. يتم التقييم والموافقة. على مثل هذه
الطلبات من قبل اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادة 26 من هذا الاتفاق.

الموافقة من طرف اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادة 26 من هذا الاتفاق. الرخص المسلمة في هذا
الإطار تعطي الحق بالنقل في إقليم كلا الطرفين
المتعاقدين.

9 - يجب أن يكون أصل الرخصة المسلمة من
طرف السلطات المختصة. أو النسخة المطابقة لهاء
دائما على متن العربة أثناء النقل.

المادّة 6

لايمكن لناقلي أحد الطرفين المتعاقدين القيام
برحلات داخلية لنقل المسافرين في إقليم الطرف '
المتعاقد الآخر, إلا إذا أتفق على غير ذلك.
المادّة 7
خدمات العبور المنتظمة.

لأغراض هذا الاتفاق, يقصد بالخدمات المنتظمة
للعبور. نقل المسافرين الذي يتم من إقيلم أحد
الطرفين المتعاقدين. ويعبر إقليم الطرف المتعاقد
الآخر باتجاه بلد ثالث؛ دون صعود أو نزول آي مسافر
فوق إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

تنجز الخدمات المنتظمة للعبور على أساس
رخصة مسلمة من طرف السلطة المختصة لبلد العبور
الذي قدم له الناقل الطلب عبر قنوات بلدة.

المادّة 8
النقل العرضي

لأغراض هذا الاتفاق؛ يقصد بالنقل العرضى نقل
المسافرين حسب الكيفيات الآتية :

أ) نقل نفس العدد من المسافرين على نفس
العربة على طول مسار يجب أن يبدأ وينتهي في إقليم
البلد المسجلة فيه العربة. دون ركوب أو نزول أي
مسافر على طول المسار أو عند المواقف المتواجدة

خارج ذلك البلد ( رحلة ذات أبواب مغلقة).

ب ) نقل نفس العدد من المسافرين على نفس
العربة عندما تكون نقطة بداية المسار ميناء أو مطار

للبلد المسجلة فيه العربة ونقطة الوصول ميناء
مطار في إقليم البلد الآخر. ويجب أن تعود العربة إما :

-فارغة,

- على متنها مسافرين, أنزلوا في ميثاء أو مطار»

عليهم مواصلة الرحلة بالباخرة أو بالطائرة, انطلاقا
من ميناء أو مطار آخر بإقليم البلد المسجلة فيه
العربة.

- بمتسافرين أنزلوا بميناء أو مطار بنفس البلد
أين أنزل. عند الذهاب المسافرون الأوائل, الذين يجب
مزاولة سفرهم على متن طائرة أو باخرة انطلاقا من
ميناء آخر أو مطار على تراب البلد المسجلة فيه
العربة. -

ج ) خدمة منجزة بدون مسافرين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر لنقل, إلى البلد المسجلة فيه
العربة. مجموعات مكونة علي أساس اتفاق مسبق بين
الناقل والزبون.

المادّة 9

تنجز الخدمات المنصوص عليها في الفقرتين (أ)
و(ب) من المادة 8 من هذا الاتفاق؛ بدون أية رخصة.؛
ولى تعلق الأمر بالعبور.

في هذه الحالة يجب أن يحوز السائق على متن
العربة قائمة أسماء المسافرين.

حسب المقاييس المضبطة من طرف اللجنة
المشتركة المنصوصض عليها في المادة 26 من هذا
الاتفاق, لا تشترط الرخصة في حالة تعويض عربة

في الحالة المنصوص عليها في الفقرة (ج) من
المادة 8 من هذا الاتفاق. يجب على السلطة المختصة
للبلد الذي يقع فيه مقر الناقل الذي يقوم بالخدمة. أن
تطلب رخصة من الطرف المتعاقد الآخر.

تتبادل السلطات المختصة خصة سنوية من

استمارات الرخص, تضبطها اللجنة المشتركة
المنصوص عليها في المادة 26 من هذا الاتفاق.

خدمات أخرى لنقل المسافرين
المادّة 10

بالنسبة لكل الخدمات الأخرى لنقل المسافرين
بالعربة التي لم يتم الإشارة إليها صراحة في المواد
السالفة من هذا الاتفاق, يستوجب الحصول على
ترخيص مسبق من السلطة المختصة للطرف المتعاقد
الآخر.

تسلم الرخصة للناقل على أساس الطلب الموجه
للسلطة المختصة للطرف المتعاقد حيث يوجد مقر
الناقل.

يجب أن يتضمن الطلب مقصد الرحلة والمسار
والغرض من السفر ونوع العربة المزمع استعمالهاء
وكل المعلومات التي تضبط باتفاق مشترك من طرف
السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.

ترسل السلطة المختصة لأحد الطرفين
المتعاقدين إلى السلطة المختصة للطرف المتعاقد
الآخر الطلب المقبول مرفقا بالوثائق المطلوبة من
أجل الحصول على الرخصة.

يجب على السلطة المختصة للطرف المتعاقد
الآخر أن ترد على الطلب في أجل 30 يوما بعد
استلامها له.

تسلم الرخصة من طرف سلطة البلد أين يوجد
مقر الناقل.

الباب الثالث
نفل البضائع على الطرقات
المادّة 11

مقابل رخصة مسلمة من طرف السلطة المختصة
للطرف المتعاقد الآخرء وباستثناء الحالات.المذكورة
في المادة 12 أدناه؛ أو بقرار من اللجنة المشتركة
المنصوص عليها في المادة 6 من هذا الاتفاق؛ يحق
لكل ناقل تابع لطرف متعاقد أن يستورد
فارغة أو محملة. على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
بغية نقل البضائع :

مؤقتا عربة

أ ) بين أي مكان يقع في إقليم أحدٍ الطرفين
المتعاقدين وأي مكان يقع في إقليم الطرفٌ المتعاقد
الآخرء أو

3 رمضاق هام هه
8 توفمبر اسنة. 2001م

ب ) عبورا لإقليم الطرف المتعاقذ الآخر:

أثناء القيام بنقل البضائع.؛ يمكن أن يخضع دخول
وتنقل وإقامة العربات وسائقيها في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. وحسب مبداً المعاملة بالمثل. إلى
شروط خاصة وإلى رقابة واحتياطات عندما يقتضي
أمن الدولة ذلك.

المادة 12

مع مراعاة الأحكام الخاصة المنصوص عليها في
التشريعات والتنظيمات الوطنية للطرفين المتعاقدين
في هذا المجال, لاتشترط الرخصة المشار إليها في
المادة السالفة؛ عندما يتعلق الأمرب:

1- النقل الجنائزي بواسطة عربات مهيأة لهذا
الغرض» :

2 - نقل العتاد المخصص للتظاهرات أو
المعارض»

3- النقل العرضي للبضائع من وإلى المطارات
في حالة تحويل للخدمات.

4- نقل الأمتعة بواسطة مقطورات مقرونة
بعربات مخصصة لتقل المسافرين والأمتعة وكذلك
فيما يخص أي نوع من العربات القادمة أو المتوجهة
إلى المطارات؛

5- نقل البريد؛

6 - نقل أدوات موجهة للعلاج الطبي عند الإسعاف
فى حالة الاستعجال وخاصة عند حدوث كوارث طبيعية,

7 - نقل بضائع ذات قيمة مالية مثل المعادن
الثمينة بواسطة عربات خاصة تحت حراسة مواكبة
للشرطة أو مصالح الأمن الأخرى»

8 - تقل قطع الغيار الخاصة بالبواخر والطائرات»

9 - التنقل الفارغ لعربة مستعملة لنقل البضائع
بغرض تعويض عربة أصبحت غير صالحة للاستعمال
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر؛ وكذا العودة الفارغة
للعربة المعاد تهيئها بعد إصلاحها. ويتواصل النقل
الأولى.

0- نقل النحل وبلاعيط السمك.
المادة 13
لايكمن التنازل على الرخصة الصالحة للذهاب
والإياب.*ولاتشمع :هذه الأخيرة بالنقل سوى خلال فترة
الصتلاحية الواردة في الرخصة. ولاتصلح الرخصة إلا
لفتزة الحصة التي سلمت برسمها.
” ولأغراض هذا الاتفاق؛, يقصد بالنقل العابر النقل
المتجه أو القادم من وإلى بلد ثالث عابرا بذلك إقليم
الطرف المتعاقد الآخر دون شحن أو تفريغ السلع فوق :
هذا الإقليم.

الماذة 14
لا يمكن للناقلين المقيمين في إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين أن ينجزوا :
:- نقلا بين مكائين يقعان في إقليم الطرف
المتعاقد الأفر 3
- نقلاً بين إِقَليمٌ الطرف المتعاقد الآخر وبلد
ثالث إلا بترخيص خاص من قبل الطرف المتعاقد الآخر

الباب . الرابع

أحكام عامة

المادّة 15
تحدد الكفاءات التقنية والمهنية المطلوبة من
الناقلين والمطابقة التقنية للعربات وممحتوى وثائق
المرور للعربات,؛ كقاءة السائقين. التغطية والحد
الأقصى للتأمين ضد أخطار المسؤولية المدنية تجاه
الغير وتجاه المسافرين المنقولين من طرف السلطات
المختصة لكل بلد حسب تشريعه الوطني الساري
المفعول.
وفى كل الحالات يجب أن تكون قواعدذ شهادة
التأمين مطابقة للقوانين السارية المفعول في البلد
الذي ينجز النقل في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
المادة 16
تحدد كيفيات تسليم وثائق النقل وإعداد الوثائق
اللازمة لنقل المسافرين والبضائع ومسك دفاتر
المحاسبة وإعداد المعطيات الإحصائية التي يتبادلها
الطرفان فيما بينهماء باتفاق مشترك من قبل
السلطات المختصة لكل من الطرفين المتعاقدين.

«الجريدة الرّسميّة للجنهوريّة الجزائريّة: /» العدد :69

المادة 17

بحكم هذا الاثفاق على. الناقلين وطواقم العربات
التي تنجز النقل على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
احترام القواعد المتعلقة بقانون المرور والنقل
السارية المفعول في هذا الإقليم عند تواجدهم به »

في حالة خرق القواعد المشار إليها في الفقرة
السالفة؛ يكون الفاعل مسؤولا عن هذا الخرق أمام
السلطات المختصة للطرف المتعاقد الذي ارتكب في
إقليمه المخالفات.

المادّة 18

على ناقلي الطرفين المتعاقدين احترام القواعد
النقدية والجبائية السارية المفعول في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر الذي ينجز فيه النقل.

يمكن للجنة المشتركة المشار إليها في المادة
6 من هذا الاتفاق الاقتراح على السلطات المختصة
في المسائل الجبائية للطرفين المتعاقدين؛ وحسب
مبداٌ المعاملة بالمثل. أن يستفيد النقل المنجز في
إطار أحكام هذا الاتفاق من المزايا الجبائية الممنوحة
من طرف تشريعات الطرفين.

المادة 19

يسمح كل من الطرفين المتعاقدين بالدخول إلى
إقليمه للعربات المسجلة في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر بإعفاء مؤقت من الحقوق الجمركية؛ دون منع أو
قيد؛ شريطة إعادة تصدير هذه العربات.

يمكن لكل من الطرفين المتعاقدين أن يقر
إخضاع العربات إلى الإجراءات الجمركية اللازمة
للاستيراد المؤقت في إقليمه.

المادّة 20

يمكن للسائق ولأعضاء طاقم العربة. أن يستوردوا
بصفة مؤقتة,؛ بإعفاء من الحقوق الجمركية ورسوم
الدخول. الأشياء اللازمة لاحتياجاتهم الشخصية من
أجل المستلزمات العادية للسفر وبكمية معقولة
ومناسبة لمدة إقامتهم في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
على أن لا يتخلوا عن هذه الأشيّاء

‎000000١0‏ 3زمقاق عام 1422 ه
8 توقمجن اسنة 2001 ام

‏كما تعفى أيضا.من الحقوق البجمركية ورسوم
الدخول, المؤونة الغذائية للسفز ؤكمية قليلة من !
التبغ والسيجار للاستعمال الشخصي مع مراعاة ]
التشريع الجمركي الساري المفعول في إقليم الطدف |
المتعاقد الآخر. إ

‏تمنح هذه الامتيازات وفق الشروط المحددة من
طرف السلطات الجمركية للاستيراد المؤقت بإعفاء |
من الرسوم للأشياء المخصصة للاستعمال الشخصي

‏المادّة 21

‏يقبل أيضا بإعفاء من حقوق الجمارك ورسوم

‏الدخول, دون منع أو قيد ادخال الوقود والمواد النفطية

‏المعبأة في الخزانات العادية للعربات“المستوردة

‏بصفة مؤقتة (الخزان العاذي هو ذلك المثبت من طرف
الصانع على نوع العربة المعنية).
المادة 22

‏إن قطع الغيار المخصصة لإصلاح عربة مستوردة
بصفة مؤقتة. ومنجزة لنقل مقرر في إطنار أحكام هذا
الاتفاق. يقبل إدخالها بإعفاء مؤقت من الحقوق .
الجمركية ورسومالدخولءدون منع أو قيد. مع احترام .
الإجراءات الجمركية المقررة في تشريعات وأنظمة
الطرفين المتعاقدين.

‏تخضع قطع الغيار المعوضة والتي لم يعاد
تصديرها لدفع حقوق الجمارك ورسوم الدخول. إلا إذاء |
طبقا لأحكام تشريع بلد الاستيراد؛ تركت مجانا لهذا
البلد. شريطة أن قبل ذلك طبقا للتشريع الجمركي
الساري المفعول, أو تتلف على حساب المغنيين
وتحت الرقابة الجمركية.

‏المادة ‏ 23
إن فوترة وتسديد مستحقات خدمات النقل
المنجز بمقتضى أحكام هذا الاتفاق؛ يجب أن يتم

‏بعملات قابلة للتحويل الحر وبقيمة سعر الصرف
الساري يوم الدفع نفسه. |

‏الدولية, بعد أداء الواجبات الجبائية.

وف اله وجو اتفاق للمدفوعات بين الطرفين
المتعاقدين. تتم المدفوعات المذكورة أعلاه حسب
أحكام هذا الاتفاق.

المادّة 24

في حالة خرق أحكام هذا الاتفاق من طرف أحد
الناقلين والذي يحصل في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
وعلاوة على العقوبات المفروضة في الدولة التي
ارتكبت فيها المخالفة؛ يجب على السلطات المختصة
للدولة المسنجلة فيها العربة. وبطلب من السلطات
المختصة للطرف المتعاقد الآخر؛ أن تطبق عليه إحدى
العقوبات الآتية :

أ) إنذار ؛

ب - إعذار مع إنذار. بحيث في حالة العود إلى
الجرم تطبق الإجراءات المقررة في الفقرة (ج) أو
الفقرة (د) أدناه

ج - توقيف مؤقت لرخصة ممارسة نقل البضائع
أو المسافرين في البلد الذي وقعت فيه المخالفة.

د - نقض رخصة ممارسة تقل البضائع أو
المسافرين في البلد الذي وقعت فيه المخالفة.

على السلطات التي تتخذ العقوبة إعلام السلطات .
التي طالبت بها.

المادة 25
تقرر كيفيات تطبيق هذا الاتفاق؛ باتفاق مشترك
من طرف السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.»
وهي :
- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :
وزارة النقل
مديرية النقل البري
- بالنسبة للجمهورية الإيطالية :
وزارة التقل والملاحة
دائرة التقل البري
المادة 26
تنشأ لجنة مشتركة. مشكلة من ممثلي السلطات
المختصة للطرفين المتعاقدين. مشكلة مهامها :

أ- إبداء الرأي حول الخدمات المنتظمة لنقل
المسافرين مع تنسيق كيفيات إنجازها عند الاقتضاء؛
باعتبارها نافعة للطرفين»

ب - تحديد عدد رخص خدمات نقل المسافرين
المنصوص عليها في المادتين 5 و 9,؛

ج - التحديد؛ باتفاق مشترك. لحصة رخص نقل
البضائع المنصوص عليها في المادة 11 وحالات
الإعفاء المحتمل من الرخصض, عدا تلك المذكورة في
المادة 12.

د - إعداد استمارات الرخص المنصوص عليها في
المواد 5 و9 و11 وتحديد كيفيات تسليمهاء

ه - تسوية المشاكل والمسائل التي قد تنجم عن
تطبيق هذا الاتقاق؛

و - اتخاذ الإجراءات الملائمة لتسهيل وتشجيع
تطوير النقل على الطرقات بين البلدين»

ز - دراسة إمكانية منح تسهيلات ذات طابع
جبائي.؛ على أساس مبداً المعاملة بالمثل. متلائمة مع
التنظيمات السارية المفعول في البلدين.

تعين السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين
ممثلين يجتمعون ضمن اللجنة المشتركة. بالتناوب
فى أحد البلدين. بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.

تخضع قرارات اللجنة المشتركة لموافقة
السلطات المختصة في البلدين.

المادّة 27
يطبق التشريع الداخلي لكل طرف متعاقد على كل
المسائل التي لا ينظمها هذا الاتفاق أو؛ عند الإقتضاء.

لا تنظمها الاتفاقيات الدولية التي انضم اليها الطرفان
المتعاقدان.

المادّة 8 2

إن السائقين والمستخدمين على متن عربات نقل
المسافرين والبضائع ملزمون .باحترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية والإدارية السارية المفعول في
الدولة المتعاقد حيث ينجز النقل لاسيما القوانين
الوطنية المنظمة للدخول إلى كل إقليم والإقامة به.

ينبغي أن تكون الرخص المسلمة من طرف
السلطات المختصة والمنصوص عليها في هذا الاتفاق,

على متن العربات أثناء النقل وأن تظهر عند كل طلب
أوأعوان المراقبة. ينبغي أن تؤشر الرخص من طرف
الجمارك عند الدخول والخروج من إقليم الطرف
المتعاقد أين تكون صالحة.

وبصفة عامة يحتفظ الطرفان المتعاقدان بحق
تقليص حريات التنقل الممنوحة بصفة متبادلة بما في
ذلك تنظيم تقل المسافرين والبضائع لاسيما عندما
تقتضيه ظروف خاصة بأمن الدولة.

الباب الخامس

المادّة 29

يسري مفعول هذا الاتفاق 30 يوما بعد تلقي آخر
إشعار مكتوب, عن الطريق الدبلوماسي. حول قيام
الطرفين المتعاقدين بالإجراءات الداخلية الضرورية
للمصادقة عليه.

أبرم هذا الاتفاق لمدة سننة قابلة للتجديد لفترات
متتالية مدتها سنة إذا لم يشعر أحد الطرفين كتابيا
وعن الطريق الدبلوماسي الطرف الآخر برغبته في
إلغاء الاتفاق وذلك قبل ثلاث (03) أشهر على الأقل من
انقضاء مدة صلاحيته السارية المفعول.

وإثباتا لما تقدم.؛ قام الموقعان أدناه. المخولان
قانونا من جانب حكوماتيهماء بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 24 أكتوبر سئة 2000 في
نسختين أصليتين باللغات العربية, والإيطالية
والفرنسية. وتتساوى النصوص الثلاث من حيث
الحجية القانونية.

فى حالة خلاف. تشكل الصيغة الفرنسية النص

حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير النقل

3 رمطنانق عام 1422 ها |
8 توقمبل أسئة. 2001م

