
أحمد أويحيى
7

قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سيتمبر سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموظفين والتكوين

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 2 في الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل, المعدذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 8 جمادى الأولى عام 2 المواقق 29 يوليو سنة
1 والفتضمن تعيين السيد محمد أزروء مدير
للموظفين والتكوين بوزارة العدل»

الجريدة الرسميَّة للجعهوريّة الجزائرية / العدد 67

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد أزرو»
مديرالموظفين والتكوين. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الدولة؛ وزير العدل؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما فيها القرارات؛ باستثناء
القرارات الخاصة بالقضاة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001.

أحمد أويحيى
2

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبيتمبر سنة 2001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموظفين والتكوين
والشّؤون الاجتماعيّة بالمديريّة العامة
لإدارة السّجون وإعادة التّربية.

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 5 صفر عام 1419الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المديريّة العامة لإدارة
السّجون وإعادة التربية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول مام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأاأعضاء الحكومة

تفويض إمضائهم»الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السيد محمد كيم مدير
للموظفين والتكوين والشؤون الاجتماعيّة بالمديريّة
العامة لإدارة السّجون وإعادة التّربية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد كيم
مدير الموظّفين والتّكوين والشؤون الاجتماعيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الدولة؛ وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001.
أحمد

ل

أويحيى

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير الوسائل العامة.

إن وزير الدولة؛ وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّناسبي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة

/ العدد 67

5 شعبان عام 1422 هد |

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو
سنة 2001 والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم
منصوريء نائب مدير الوسائل العامة بوزارة العدل»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الكريم
منصوري. نائب مدير الوسائل العامّة. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الدولة؛ وزير العدل» على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سيتمبر سنة 2001.
أويحيى

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية

