مرسوم تنفيذي رقم 01- 346 مؤرخ في 24
شعبان عام 1422 الموافق 10 نوقمبر
سنة 2001 يتضْمّن نقل اعتماد في

الداخلية

ميزانية تسيير وزارة

والجماعات المحلية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سنيِّما المادّتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في
8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001 ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 12-1 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
01

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 169-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات
المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2001,

25 شسيان عام 2ف |
1 توقمبر اسنة 2001 م

يرسم ما يأتي :

المسادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره أربعة وخمسون مليون ديثار ‎٠‏
‏(54.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّية. القرع الأول - الإدارة

العامة. وفي الابواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق

بهذا المرسوم..

المسادّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليون ديتار
(54.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلية, الفرع الأول - الإدارة
العامَة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق

بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخليّة والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.

بتتفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَّة

لس
الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق

0 نوفمبر سنة 2001.ثوفمبر سنة 2001 م

4

وزارة الداخليّة والجماعات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة

المفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الخالث "
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ا
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية"
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ا
مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة”
| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ا
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
. مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية:/ العدد: :167

3... 0
...0

41..70

0...ص1

10...) 0

2.0
2.0
50
54.00
520

54.000
© 25 شعبان عام 1422 هذ ]
1 توفمبر سنة 2001 م |

وزارة الداخليّة والجماعات المحلية

القفرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 33.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمتح المختلفة 90-0
ٍْ مجموع القسم الأول 41.4770
القسم الثالتث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
10.0980
10.0
القسم
النفقات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 22.10
22.10
مجموع العنوان الثالث 54.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 06 54

مجموعالفرع الأول | 54.000.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 554206

1 نوفمبز سنة 2001م

