
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية

قرار مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 18 غشت سنة 2001 يتضمنَ
تفويض الإمضاء إلى وال خارج الإطار.

أحمد

إن وزير الدولة, وزير الداخليَّة والجمساعات
المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الداخلية والجماعات المحليَّة والبيئة
والإصلاح الإداري. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم» 3

- وبعد الا.طلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 16 غشت| 25 شفيان عام 1422 ه
1 نوفمبر سنة. 2001 م

اسنة 2001 والمتضمّن تعيين السيد سي محمد
الصالح سي أحمدء واليا خارج الإطار بوزارة الداخلية
والجماعات المحليّة.

يقَرّرْ ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد سي محمد
الصالح سي أحمدء وال خارج الإطار, الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحليّة. على جميع الوثائق والمقررات
بمافي ذلك أوامر الدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصرف ووثائق
الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 18 غشت سنة 2001.

نور الدين زرهوني

وزارة الشباب والرياضة

