قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1422

الموافق 3 نوفمبر سنة 2001 يتضمن

تشكيلة لجنة الطّعن المختصنّة بموظّفي

الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1422
المواقق 3 توقمبر سنة 2001 تتكون لجنة الطّعن
المختصّة بموظفي الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة كما يأتي :

1) ممثلو الإدارة :

السيدة والسّادة

- محمد نور الدين سبيع»

- عبد الرحمان الشيخ.

- مصطفى عكوشء

- حسين منصوري.

- فريدة مقراني»

- مبارك حسني.ء

محمد بوقايس.

ب - ممثلو الموظفين :

السيدة والسادة

- زوبير إزيات»

- محمد منصف حامية.

- عبد الكريم بارة؛الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- رشيد بلول»
- عبد السلام كشايري»
- فايزة حدوشيء

- عمار سعيدي.

تمارس رئاسة لجنة الطعن, طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

وزارة الاتصال والثقافة

