
- وبناء على الدّستور.؛ لاسيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية إنشاء هيئة مكافحة
الجراد الصحراوي في المنطقة الغربية؛ المعتمدة
بروما (إيطاليا) يوم 22 نوفمبر سنة 2000.

: الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد. 68

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق؛ بتحفّظ؛ على اتّفاقية
إنشاء هيئة مكافحة الجراد الصحراوي في المنطقة
الغربية.المعتمدة بروما(إيطاليا) يوم 22 نوفمبر
سئة 2000, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1422 الموافق
3 نوفمبر سئة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاقية
لإنشاء هيئة مكافحة الجراد الصحراوي في
المنطقة الغربية
ديباجة
إن الأطراف المتعاقدة,'
إذ تدرك الحاجة الماسّة إلى تلافي الخسائر التي
قد يلحقها الجراد الصحراوي بمجمل الانتاج الزراعي
والحرجى والرعوى في العديد من بلدان غرب وشمال
غرب أفريقيا.
وإذ لا يغيب عن بالها الاضطرابات الاجتماعمية
الاقتصادية التي يمكن أن تنجم عن الخسائر التي
يسببها الجراد الصحراويء والأضرار الخطيرة التي
تلحقها بالبيئة عمليات مكافحة هذه الحشرة.

وإذ تضع في اعتبارها ضرورة قيام تعاون وشثيق
للغاية في مجال مكافحة الجراد الصحراوي على
مستوى المنطقة الغربية؛ بالنظر على وجه الخصوص
إلى القدرة الكبيرة على, الهجرة التي تتمتّع بها هذه
الحشرة.

وإذ تأخذ في حسبائنها العمل المرموق الذي تنفّذه
منذ سنوات طويلة المنظمة المشتركة لمكافحة الجراد
والطيور والذي تنفّذه كذلك؛ في إطار منظمة الأغذية
والزراعة, هيئة مكافحة الجراد الصحراوي في شمال "
غرب أفريقيا. االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

تتّفق على ما يأتي :

المادة الأولى

إنشاء الهيئة
ينشاً بموجب هذه الاتفاقية؛ في إطار منظمة
الأغذية والزراعة للأمم المتحدة ( التي سيشار إليها
فيما يلي باسم "المنظمة") وبمقتضى المادة 14 من
دستورهاء هيئة تدعى "هيئة مكافحة الجراد
الصحراوي في المنطقة الغربية" (سيشار إليها فيما
يلي باسم "الهيئة).
المادة 2
الفرض من الهيئة
الغرض من الهيئة هو أن تشجع على المستويين
القطري والدولي الاجراءات والبحوث الرامية إلى
مكافحة غزوات الجراد الصحراوي في المنطقة
الغربية من دائرة مواثله, وهي منطقة تشمل غرب
وشمال غرب أفريقيا.
المادة 3
تحديد المنطقة

في مفهوم هذه الاتفاقية. تشمل المنطقة الغربية
( التي سيشار إليها فيما يلي باسم "المنطقة)
الجزائر ومالي. وليبيا والمغرب وموريتانيا والنيجر
والسنغال وتشاد وتونس. وهي بلدان تضم مساحات
لتجمع الجراد الصحراوي أو تعنى مباشرة بتكرر
حالات التفشي الأولى؛ بالإضافة إلى البلدان المجاورة
الواقعة جنوب الصحراء الكبرى والمعنية نفزوات
الجراد الصحراوي.

المادة 4
مقر الهيئة

1- وتقرّر الهيئة موقع مقرها. وستقدّم اتفاقية
المقرء الذي سيعقد بين المدير العام للمنظمة
والحكومة المعنيّة, إلى الهيئة لإقرارة.

2 - ستحصل الهيئة, بالاتّفاق مع هيئة مكافحة
الجراد الصحراوي في شمال غرب أفريقيا وحكومة
الجزائر؛ على مقتنيات تلك الهيئة الأخيرة وقد تحصا
أيضا على أموالها وممتلكاتها.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

المادة 5
العضوية

1- يتألّف أعضاء الهيئة من البلدان الأعضاء في
المنظمة التي تشكل المنطقة المحدّدة في الماذة
الثالثة والتي تنضم إلى هذه الاتفاقية. بالشّروط
المنصوص عليها في المادّة السابعة عشرة أدنافء

2- يجوز للهيثة, بأغلبية ثلثي أعضائها.ء أن
تقبل في عضويتها أيَّة دولة عضو أخرى في المنظمة
أو أيّة دولة عضو في منظمة الأمم المتّحدة أو في
إخدى وكالاتها المتخصّصة أو في الوكالة الدوليّة
للطاقة الذرية تقدّم طلبا في هذا الشأن مشفوعا بصك
تعلن فيه انضمامها إلى الاتفاقية بصيغته السارية
وقت قبول عضويتها.

التزامات الأعضاء فيما يخص السياسات
القطرية

والتعاون الدولي بشأن مكافحة الجراد

الصحراوي

1- يتعهّد أعضاء الهيئة بدرء ومكافحة حالات
الإصابة بالجراد في أراضيهم وبتلافي أو تقليل
الخسائر التي تلحق بثروتهم الزراعية والحرجية
والرعوية أو بشروة الدول الأخرى التي تمتدٌ إليها
غزوات الجراد. مع اتّخاذ جميع التدابير الضروريّة
بالإضافة إلى الإجراءات التالية :

أ) المشاركة في تنفيذ كل سياسة مشتركة تقرها
الهيئة من أجل الوقاية من الجراد ومكافحته.

ب) إنشاء إدارة دائمة تتمتّع بأقصى قدر من
الاستقلال للإبلاغ عن الجراد ومكافحته.

ج) صياغة خطط عمل استباقية بشأن مختلف
أوضاع الجراد التي يمكن التنبؤ بهاء وتحديث هذه
الخطط بصفة منتظمة, ووضعها تحت تصرف الهيثة
وأيّة حكومة معنية.

د) تيسير حرية التنقّل داخل حدودهم» وفقا
للإجراءات التى تحددها الهيئة. لفرق المراقبة
والمكافحة التابعة للدولة الأعضاء الأخرى التي تسائد
الوحدات الخاصنة بهم

ه) شراء معدات وإمدادات التدخل والاحتفاظ بها
لتنفيذ خطط العمل المتوخاة في الفقرة الفرعيّة (ج)ء

8 شعبان عام 1422 ه
4 نوفمبر سنة 2001 م

و) تيسير تخزين أي معدات للمكافحة وأيّ
مبيدات حشرية قد تحوزها الهيئة والسماجح
باستيرادها وتصديرها دون قيود أو رسوم جمركية.
وبحرية تقلها داخل البلدء

ز) تشجيع ومساندة. في حدود موارد البلد.
الأنشطة التي ترى الهيئة أنّها أنشطة منشودة في
مجالات التدريب والمسح والبحوث, بما في ذلك إقامة
محطات بحوث قطرية عند الاقتضاء لدراسة الجراد
الصحراوي؛ وينبغي أن تكون هذه المحطات مفتوحة
للفرق البحثية الدولية.

2 - يتعهّد أعضاء الهيئة بأن يخطروا على وجه
السرعة سائر أعضاء الهيئة وأمانتهاء وفقا لإجراءات
موحّدة وبأسرع السبل, بجميع المعلومات عن حالة
الجراد وعن مدى تقدّم حملات المراقبة والمكافحة
المنفذة في أراضي كل منهاء

3- يتعهُّد الأعضاء بتزويد الهيئة بتقارير دورية
عما اتخذوه من تدابير للوفاء بالتزاماتهم المبيّنة في
الفقرتين 1 و2 أعلاه. وجميع ما تطلبه من معلومات
لأداء مهامها على التّحو السليم.

المادّة 7

الهيئة

وظائف

تتمثل وظائف الهيئة فيما يلي :

1- الأعمال المشتركة وتقديم المساعدة على
الهيئة أن :

أ) تشجّع؛ بجميع الوسائل التي تراها ملائمة؛ أيّة
تدابير قطرية أو إقليمية أو دولية ذات صلة باستكشاف
الجراد الصحراوي ومكافحته وذات الصّلة بنشاطات
البحوث التي ستجري في المنطقة.

ب) تنظّم وتشجع أعمالا مشتركة لمسح الجراد
ومكافحته فى المنطقة كلّما دعت الحاجة. وتتّخذ لهذا
الغرض إجراءات تكفل الحصول على الموارد اللأزمة.

ج) تحد. بالاتّفاق مع الأعضاء المعنيّين. طبيعة
وحجم المعونة التي يحتاجون إليها لتنفيذ برامجهم
القطرية ولدعم البرامج الإقليمية. وتساعد الهيئة
بوجه خاص الدول على إعداد خطط عمل استباقية

موحدة, ©

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 0 68

د) تساند. بناء على طلب أي عضو يتعرّض
للإصابة بالجراد تعجز إدارته المعنيّة بالمسح
والمكافحة عن مواجهتهاء أيََ تدبير تتبيِّن ضرورته
باثّفاق مشترك.

ه) تحتفظ مواقع استراتيجية تحددها الهيئة.
وبالتّشاور مع الأعضاء المعنيين, باحتياطيات من
المعدات والمبيدات الحشرية والمنتجات الأخرى
المخصنّصة لمكافحة الجراد لاستخدامها في حالة
الطوارئ بناء على قرار من الآّجنة التنفيذية؛
وللإستعانة بها على وجه الخصوص في استكمال موارد
الأعضاء.

2 - المعلومات والتنسيق :

على الهيئة أن :

أ) تزود الأعضاء بمعلومات محدثة عن حالات
الإصابة بالجراد الصحراوي. وتنشر المعلومات عن
النتائج المحرزة, والبحوث المنفذة.؛ والبرامج
المعتمدة على المستوى القطري والإقليمي والدولي.
في إطار مكافحة الجراد الصحراوي؛ وتحرص الهيئة
بوجه خاص على إقامة شبكة فعالة للإتّصال بين
الأعضاء وإدارة معلومات الجراد الصحراوي. الملحقة
بالمنظمة في روماء كي تتمكّن كلّ منها من الحصول,
دون وسيط وخلال أقصر فترة ممكنة. على المعلومات
التي تحتاج إليهاء ‎٠‏

ب) تساعد منظمات بحوث الجراد القطرية
وتنسّق وتضع برامج البحوث في المنطقة.

ج) تشجع وتنسّق أعمال المسح المشتركة في
المنطقة.

3 - التعاون :

للهيئة أن :

أ) تعقد ترتيبات أو اتفاقات مع الدول الأفريقية
غير الأعضاء في الهيئة. أو مع المنظمات الدولية
المعنية مباشرة.؛ للقيام بعمل مشترك في مجال مسح
الجراد ومكافحته في المنطقة.

ب) تعقد أو تعزز. عن طريق المدير العام
للمنظمة., ترتيبات مع مؤسَسات متخصصصة أخرى في
منظومة الأمم المتحدة للقيام بعمل مشترك بشأن
دراسة الجراد ومكافحته. ولتبادل المعلومات عن
المشكلات المرتبطة بالجراد.
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة . الجزائريّة / العدد. 68

4 - طريقة العمل :

تتولى الهيئة

أ) اعتماد لائحتها الداخلية, ولائحتها المالية. وفقا
لأحكام المادة 8 (3) و(7) وأيّة قواعد أخرى تراها
ضرورية لأداء مهامهاء

ب) دراسة تقرير اللّجنة التنفيذية عن أنشطة
الهيئة والموافقة عليه واعتماد برنامج عملها
وميزانيتها المستقلة بالإضافة إلى حسابات الفترة
المالية السابقة.

ج) إحالة تقارير عن أنشطتها وبرامجها
وحساباتها وميزانيتها المستقلة وكذلك عن أيّة مسألة
تسوغ اتخاذ إجراء بشأنها من قبل مجلس المنظمة أو
مؤتمرها إلى المدير العام للمنظمة (الّذي سيشار إليه
فيما يلي باسم "المدير العام")؛

د) تنشئ جماعات العمل التي تراها ضرورية
لتطبيق هذه الاتفاقية.

المادة: 8
دورات الهيئة
1- تمثل كل دولة عضو في الهيئة بمندوب

.واحد؛ يجوز أن يرافقه مندوب مناوب وخبراء
ومستشارون ويجوز أن يشترك هؤلاء المناوبون
والخبراء والمستشارون في مداولات الهيثة, ولكن لا
يحقّ لهم التصويت ما لم يفوضهم المندوب في
التصويت نيابة عنه؛

2 - يتمتّع كل عضو في الهيئة بصوت واحد
وتتّخذْ قرارات الهيئة بأغلبية ثلثي الأصوات المدلى
بهاء ما لم ينص على خلاف ذلك في هذه الاتفاقية.
ويتألّف النصاب القانوني من أغلبية أعضاء الهيئة.

3- يجوز للهيئة, بأغلبية ثلثي أعضائهاء أن
تعتمد وتعدّل لائحتها الداخلية التي ينبفي ألآّ تكون
متعارضة مع هذه الاتفاقية أو مع دستور المنظمة.
ويبدأ نفاذ اللائحة الداخلية وأيّ تعديلات قد تدخل
عليها بمجرد اعتماد الهيئة لهاء

4- أي عضو تعادل متأخرات اشتراكه المالي أو
تتجأوز مقدار الاشتراكات المستحقفّة عليه من
الفترتين الماليتين السابقتين يفقد حقه في
التصويت وفقا لاحكام المادّة 14 (6) من هذه
الاتفاقية.

8 شعبان عام 1422 ه
4 نتوفمبر سنة :2001 م

5 - فى بداية كل دورة عادية؛ تنتخب الهيئة من
بين المندوبين رئيسا ونائبا للرئيس. ويظلٌ الرئيس
ونائب الرئيس في متنصبيهما حتى بداية الدورة
العادية التالية. ويجوز إعاذة انتخابهماء ان

' 6 - يدعو الرئيس الهيشة إلى عقد دورة عادية
واحدة على الأقل كل سنة. ويجوز له دهوتهما إلى عقد
دورة استثنائية إذا طلبت الهيئة ذلك خلال دورة عادية.
أو إذا طلب ذلك ثلث أعضائها على الأقل في الفترة
الفاصلة بين دؤرتين عاديتين»

7- يجوز للهيئة أن تعتمد وتعدل. بأغلبية ثلثي
أعضائهاء لائحتها المالية التي ينبغي أن تكون متفقة
مع المبادئ المبيّنة في اللائحة المالية للمنظمة.
وتحال اللائحة المالية والتعديلات المتعلقة بها إلى
لجنة المالية في المنظمة التي من سلطتها ألا توافق
عليها إذا رأت أنها تتعارض مع المبادئ المبينة في
اللائحة المالية للمنظمة.؛ ٍْ

8- يجوز للمدير العام للمنظمة أو لممثل يعيّنه.
أن يشارك في جميع اجتماعات الهيئة واللّجنة
التنفيذية دون أن يكون له حق التصويت.ء

9 - يجوز للهيئة دعوة استشاريين أو خبراء إلى
المشاركة فى أعمالها. :

المادّة 9
حالات الطوارئ

إذا اقتضت الحالات المشار إليها في الفقرة
الفرعية (د) و(ه) من الفقرة 1 من المادّة السابغة.
اتّخاذذ تدابير عاجلة خلال القترة الفاصلة بين دورتين
للهيئة. يجوز للرئيس أن يقترح التدابيز اللازمة على
أعضاء الهيئة. سواء عن طريق المكاتبات.أو أبّة وسيلة
اتصال سريعة أخرى بغية التصويت على تلك
الإجراءات بالمراسلة.

المادة 10

المراقبون

1- يجوز دعوة البلدان الأعضاء والبلدان الأعضاء
المنتسبة غير الأعضاء في الهيئة؛ بناء على طلبهاء إلى
أن تمثل دورات الهيئة بمراقب. ويجوز للمراقب أن
يقد مذكرات وأن يشارك في مداولات الهيئة دون أن
يكون له حق التصويت» أ

8 شعبان عام 1422 ها
4 نوقمبن سنة 2001 م

2- يجوز دعوة الدول غير الأعضاء في الهيئة
وغير الأعضاء أو الأعضاء المنتسبة في المنظمة. إذا
كانت من أعضاء منظمة الأمم المتحدة أو إحدى
مؤسساتها المتخصنّصة. أو الوكالة الدولية للطاقة
الذرية؛ بناء على طلبهاء وبعد موافقة اللّجنة التنفيذية
ومع مراعاة الأحكام التي يعتمدها مؤتمر المنظمة
بشأن منح الدول مركز المراقب. إلى حضور دورات
الهيئة بصفة مراقب»

3- يجوز للهيئة أن تدعو منظمات حكومية
دولية أو أن تدعو, بناء على الطلب, منظمات غير
حكومية لها اختصاصات محددة في مجال نشاط الهيئة
إلى حضور دوراتها.

المادة 11

اللّجنة التنفيذية

: 1- تشكّل لجنة تنفيذية تضم خبراء في الجراد
من خمس دول أعضاء في الهيثة تنتخبهم الهيئة
بالوسائل التي سيجري تحديدها. وتنتخب اللّجنة
التنفيذية من بين أعضائها رئيسها ونائب رئيسها.
ويظلٌ الرئيس ونائب الرئيس في منصبيهما حتى
بداية الدورة العادية التالية لتلك التي تم انتخابهما
فيهاء ويجوز إعادة انتخابهماء
2 - تجتمع اللّجنة التنفيذية مرّة على الأقل في
الفترة الفاصلة بين دورتين عاديتين للهيئة وتعقد
إحدى هاتين الدورتين قبل الدورة العادية للهيئة
مباشرة. ويدعو رئيس اللّجنة التنفيذية إلى عقد
دوراتهاء بالاتّفاق مع رئيس الهيئة.
3- يعمل أمين الهيئة أمينا للّجنة التنفيذية, ”
4- للّجنةالتنفيذية أن تدعو استشاريين أو
خبراء إلى المشاركة في أعمالها
المادة 12
وظائف اللّجنة التنفيذية

تتولى الأجنة التنفيذية

أ) تقديم المقترحات للهيئة بشأن المسائل ذات
الصّلة بالسياسات وبرامج عمل الهيئة.

ب) تقديم مشروعات برامج العمل والميزانية
للهيئة بالإضافة إلى حساباتها السنوية للهيئة؛

الجريدة الرَسََيَّة للجمهوزية الجزائريّة ل العدد 68

ج) ضمان تنفيذ السياسات والبرامج التي تقرها
الهيئة.

د) إعداد مشروع التّقرير السنوي عن أنشطة
" يِ

ه) أيّة وظائف أخرى قد توكلها الهيئة إليها.

المادة 13
الامانة

1- توفر المنظمة أمين الهيئة وموظفيها الّذين
يتبعون إداريا المدير العام. وتكون شروط تعييتهم
وصفتهم وشروط عملهم هي تلك المتعلّقة بسائر
موظفي المنظمة. وسيبذل قصارى الجهد لاختيار
موظفي الهيئة من بين مواطني البلدان الأعضاء فيهاء
مع احترام معايير الأهلية.

2- يكلّف الأمين بتنفيذ سياسات الهيئة, والقيام
بالأعمال التي تريدهاء وتنفيذ القرارات الأخرى التي
اتخذتهاء كما يتولى مهمة أمين اللجنة التنفيذية
وجماعات العمل التي قد تنشئها الهيئة.

المادة 14
الشؤون

1- يتعهد أعضاء الهيئة بان يسددوا كلّ سنة
اشتراكا في الميزانية المستقلة؛ وفقا لجدول يعتمد
بأغلبية ثلثي أعضاء الهيئة.

2 - تعتمد الهيئة. في كل دورة عادية. ميزانيتها
المستقلة بتوافق الآراء. وفي حالة تعذّر التوصل, بعد
بذل قصارى الجهد. إلى توافق في الآراء خلال الدورة؛
تطرح المسألة للتصويت وتعتمد الميزانية بأغلبية
ثلشي الأعضاء.

83 - تسدّد الاشتراكات بعملات قابلة للتحويل
الحرء مالم تقرّر الهيئة خلاف ذلك بالاتّفاق مع المدير
العام.

المالية

4- يجوز أيضا للهيئة أن تقبل تبرعات وأشكالا
أخرى من المساعدة من دول ومنظمات وأفراد ومصادر
أخرى لأغراض تتصل بممارسة وظيفة من وظائفهاء

5 - تودع الاشتراكات والتبرعات وأشكال
المساعدة الأخرى في حساب أمانة يديره المدير العام
وفقا للائحة المالية للمنظمة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 68

6 - عضو الهيئة الذي يتأخر عن سداد اشتراكاته
في الهيئة يفقد حقه في التصويت إذا كانت متأخراته
تعادل أو تتجاوز مقدار الاشتراكات المستحقة عليه
عن السنتين التقويميتين السابقتين. ولكن يجوز
للهيئة أن ترخص لهذا العضى أن يشارك في التصويت
إذا رأت أن عدم السداد يعزى إلى عوامل خارجة عن
إرادته.

المادة 15
المصروقات

1 - تسدّد مصروفات الهيئثة من ميزانيتهاء فيما
عدا المصروفات المتعلقة بالموظفين الّذين توفرهم
المنظمة وبالتسهيلات والخدمات التي قد تقدمها.
وتحدد وتدفع المصروفات التي تتحملها المنظمة في
حدود الميزانية السنوية التي يعدها المدير العام
للمنظمة ويقرّها مؤتمر المنظمة طبقا لأحكام
دستورها ولائحتها العامة ولائحتها المالية.

2- المصروفات التي يتكبّدها مندوبو البلدان
الأعضاء في الهيئة ومناوبوهم ومن يستعينوا بهم من
خبراء ومستشارين للمشاركة في دورات الهيئة.
وكذلك المصروفات التي يتكبدها المراقبون؛ تتحملها
حكومة أو منظمة كل منهم. أما المصروفات التي
يتكبدها ممثل كل دولة عضو في الهيثة للمشاركة في
دورات اللّجنة التنفيذية فتتحملها الهيئة.

3- تتحمل الهيئة مصروفات الاستشاريين أو
الخبراء المدعوين إلى المشاركة في أعمال الهيئة أو
اللجنة التنفيذية.

4- تتحمّل المنظمة مصروقات الأمانة.

المادة 16
التعديلات

1- يجوز تعديل هذه الاتفاقية بأغلبية ثلاثة
أرباع أعضاء الهيئة.

2- يجوز لأيّ عضو في الهيئة وللمدير العام
تقديم اقتراحات لتعديل الاتفاقية. وترسل المقترحات
المقدّمة من الأعضاء إلى كل من رئيس الهيئة والمدير
العام للمنظمة. وترسل المقترحات المقدمة من المدير
العام إلى رئيس الهيئة, وذلك قبل افتتاح الدورة التي
ستدرس فيها هذه المقترحات بمائة وعشرين يوما
على الأقل. وِيبلّغْ المدير العام جميع أعضاء الهيئة على
الفور بأيّ تعديل مقترح,

8 شعبان عام 1422 ه
4 ثوفمبر اسنة. 2001 م

3 - يحال أيّ تعديل هذه الاتفاقية إلى مجلس
المنظمة الذي يجوز له ألا يوافق عليه إذا كان يتعارض
تعارضا جليا مع غايات وأهداف المنظمة وأحكام
دستورهاء

4- تدخل التعديلات التي لا تنيط بأعضاء الهيئة
التزامات جديدة حير النفاذ إزاء جميع الأعضاء اعتبارا
من تاريخ إقرار الهيئة لهاء مع مراعاة أحكام الفقرة 3
أعلاه؛

5 - التعديلات التي تنيط بأعضاء الهيئة
التزامات جديدة, لا تدخل بعد اعتماد الهيئة لها ومع
مراعاة أحكام الفقرة 3 أعلاه. حيّز النفاذ إزاء كل عضو
من أعضاء الهيئة إلا اعتبارا من تاريخ قبوله لها.
وتودع صكوك قبول التعديلات التي تتضمّن التزامات
جديدة لدى المدير العام. ويِبِلَّغْ المدير العام جميع
أعضاء الهيئة والأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة
بهذا القبول. وتظلٌ حقوق والتزامات أعضاء الهيئة
التي لا تقبل أي تعديل يتضمّن التزامات جديدة
خاضعة لأحكام الاتفاقية السارية قبل التعديل.

6 - يِبلّغْ المدير العام جميع أعضاء الهيئة
وجميع الأعضاء والأعضاء المنتسبين في المنظمة
والأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة بدخول التعديلات
حيّزْ النفاذ.

المادّة 17
الانضمام

1- يينضمْ أي عضو في المنظمة إلى هذه الاتفاقية
بإيداع صك انضمام لدى المدير العام؛ ويصبح هذا
الانضمام نافذ المفعول اعتبارا من تاريخ إيداع ذلك
الصك.

2 - يصبح انضمام الدول غير الأعضاء في
المنظمة. المشار إليها في الفقرة 2 من المادة
الخامسة إلى هذه الاتفاقية نافذة المفعول اعتبارا من
تاريخ موافقة الهيئة على طلب العضوية.؛

3 - يِبلَّعْ المدير العام جميع أعضاء الهيئة
وجميع الأعضاء والأعضاء المنتسبين في المنظمة
والأمين العام لمنظمة الأمم.المتحدة بجميع حالات
الانضمام التي أصبحت نافذة المققول. ابه

8 شعبان عام 1422 ه
4 توفمبني سنة 2001 م

المادّة 18

التحقفظات
يجوز أن يقترن الانضمام إلى هذه الاتفاقية مع
إبداء التحفظات. وفقا للقواعد العامة للقانون الدولي
العام بصيغتها الواردة في أحكام اتفاق فيينا لقانون
المعاهدات ( الباب الثاني. الفرع 2) المعتمدة في عام

19.-
المادّة 19
النفاذ

1- تدخل هذه الاتفاقية حيِّز النفاذ ما أن تصبع
خمس من البلدان الأعضاء فى المنظمة المشار إليها
فى الفقرة الأولى من المادّة الخامسة أعلاه؛ أطرافا فيه
بإيداع صك الانضمام وفقا لأحكام المادّة السابعة عشرة.

2 - يِبِلَغْ المدير العام للمنظمة جميع الدول

المذكورة في المادّة الثالشة من الاتفاقية., وكذلك .

الأعضاء والأعضاء المنتسبين في المنظمة والأمين
العام لمنظمة الأمم المتحدة؛ بتاريخ دخول هذه
الاتفاقية حيّزْ النفاذ.
المادّة 20
الانسحاب
1- يجوز لأيّ عضو في الهيئة؛ بعد انقضاء سنة
من التاريخ الذي أصبح فيه طرفاء الانسحاب من
الاتفاقية الحالية بإخطار كتابي بانسحابه هذا يرسله
إلى المدير العام الذي يِبلّغْ على الفور جميع أعضاء
الهيئة؛ والأعضاء والأعضاء المنتسبين في المنظمة.
وكذلك الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة. ويصبح
الانسحاب نافذ المفعول في نهاية السنة التقويمية
التالية للسّنة التي يتلقى المدير العام خلالها الإخطارء
2 - أيّ عضى في الهيئة يوجّه إخطارا بانسحابه
من المنظمة يعتبر منسحبا في الوقت نفسه من
الهيئة.
المادّة 21

انقضاء الاتفاقية

1- تنتهى هذه الاتفاقية من تلقاء ذاتها متم
أصبح عدد أعضاء الهيئة؛ من جراء الانسحابات؛ أقلّ من
خمسة., مالم يقرّر أعضاء الهيئة المتبقون بالإجماع

الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

خلاف ذلك. ويِبلّغْ المدير العام جميع أعضاء الهيئة.
والأعضاء والأعضاء المنتسبين في المنظمة. والأمين
العام لمنظمة الأمم المتحدة بانعدام مفعول الاتفاقية,

2 - يتولى المدير العام عند انقضاء الاتفاقية.
تصفية أصول الهيئة ثم يقوم بعد تسوية الالتزامات
بتوزيع الرصيد بين الأعضاء بالتناسب على أساس
جدول الاشتراكات الساري وقت التصفية.

المادّة 22
تفسير الاتفاقية وتسوية الخلافات

يعرض أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية لا تنجح الهيئة في تسويته على لجنة مؤلفة
من عضو يعيِّنه كل طرف في النزاع ومن رئيس
يختاره أعضاء هذه اللّجنة. ولا تقيَْ توصيات الأطراف
المعنية ولكن ينبغي أن تشكّل أساسا تستند إليه هذه
الأطراف في إعادة النظر في المسألة أصل الخلاف. وإذا
لم يسفر هذا الإجراء عن تسوية. يعرض الخلاف على
محكمة العدل الدولية وفقا للنظام الأساسي للمحكمة.
مالم تتفق الأطراف المعنية على طريقة أخرى لتسوية
الخلاف.

المادة 23
جهة الإيداع

المدير العام للمنظمة هو جهة إيداع هذه
الاتفاقية؛ وعليه بهذه الصفة أن :

أ) ترسل نسخا معتمدة من هذه الاتفاقية إلى كل
عضو وعضى منتسب في المنظمة.؛ وكذلك إلى الدول
غير الأعضاء في المنظمة التي يجوز لها أن تصبع
أطرافا في الاتفاقية,

ب) تسجل هذه الاتفاقية؛ فور دخولها حيّز النفاذء
لدى الأمانة العامة لمنظمة الأمم المتحدة؛ وفقا لأحكام

' المادة 102 من ميثاق الأمم المتحدة.

ج) يِبلّغ كل عضو من الأعضاء والأعضاء
المنتسبين في المنظمة ينضم إلى الاتفاقية وكل دولة
غير عضى تقبل عضوا في الهيئة بما يلي :

1- طلبات الانضمام إلى عضوية الهيئة المقدّمة
من الدول غير الأعضاء في المنظمة,

: 2- اقتراحات تعديل هذه الاتفاقية,

الجريدة الرَسْميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العيد 68

د) يِبلَمْ كل عضو وكل عضو منتسب في المنظمة
والدول غير الأعضاء في المنظمة التي يجوز لها أن
تصبح أطرافا في هذه الاتفاقية بما يلي :

1- إيداع صك من صكوك الانضمام؛ وفقا لأحكام
المادة السابعة عشزة.

2 - تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيّز النفاذء وفقا
لأحكام المادة التاسعة عشرة؛

3 - التحفظات على أحكام هذه الاتفاقية؛ وفقا
للمادة الثامنة عشرة.

4- اعتماد تعديلات هذه الاتفاقية, وفقا لأحكام
المادة السادسة عشرة.

5 - حالات الانسحاب من هذهالاتفاقية. وفقا
للمادة العشرين.؛

: 6 - انقضاء هذه الاتفاقية وفقا لأحكام المادة
الحادية والعشرين.
المادّة 24
اللّغات ذات الحجية

النصوص الانجليزية والعربية والفرنسية
والأسبانية للاتفاقية متساوية في الحجية.

جل

