
وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رجب عام
2 الموافق 10 أكتوبر سنة 2001,
يتمّم القرار الوزاريٌ المشترك المؤرخ
في 13 رجب عام 1414 الموافق 27
ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن وضع
بعض الأسلاك النُوعيَّة التّابعة لوزارة
الصبّحَّة والسَّكان في حالة الخدمة لدى
الإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشباب والرياضة.

ووزير الصحة والسكان؛

- بمقتضى المرسوم رقم 77- 117 المؤرخ في
0 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمّن إنشاء مكاتب المركبات المتعددة الرياضات
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 253
المؤْرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1990 الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها إلى مراكز إعلام الشبيبة
وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 106
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الاساسيّ الخاص
بالممارسين الطبيين والمتخصصين في الصحة
العمومية. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 111-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 93 - 283
المؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 55
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سنة 2001 والمتضمّن إحداث الثانوية
الرياضية الوطنية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر 1993
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيّة التابعة لوزارة
الصحة والسكان في حالة الخدمة لدى الإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة؛ ‎١‏يقررون ما يأاتي :

المادة الأولى : تتمّم المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 13 رجب عام 1414
الموافق 27 ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما
يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسومين التّنفيذيين رقم 91 - 106 ورقم 111-91
والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 91- 107

سنة 1991 والمذكورة أعلاه. يوضع المستخدمون
المنتمون إلى الأسلاك والرتب الواردة في الجدول
أدناه في حالة خدمة لدى مديريات الشّباب والرياضة
في الولاية ومراكز إعلام الشباب وتنشيطه ومكاتب
المركبات المفتعددة الرياضات والمعاهد الوطنية
للتكوين العالي لإطارات الشباب والرياضة والمعاهد
الوطنية للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها والثانوية الرياضية الوطنية التابعة
لوزارة الشباب والرياضة” المستخدمون المنتمون

المؤرخة في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل للأسلاك والرتب الواردة في الجدول أدثاه :

الأسلاك الرتب

- الاختصاصيون في علم النفس العيادي التابعون للصحة |- الاختصاصيون في علم النفس العيادي التابعون للصحة
العمومية. العمومية, :

- الاختصاصيون في علم النفس العيادي الرئيسيون التابعون
للصحة العمومية

- الأطباء العامون فى الصحة العمومية

- الممارسون الطبيون العامون
: - جراحو الأسنان العامون فى الصحة العمومية

- الممارسون الطبيون المتخصصون التابعون للصحة |- الممارسون المتخصصون في الصحة العمومية.
العمومية : اختصاص في طب الرياضة.
- الممرضون - الممرضون المؤهلون.؛
- الممرضون الحاصلون على شهادة دولة .

- الممرضون الرئيسيون.

- الاختصاصيون في التغذية المؤهلون»

- الاختصاصيون في التغذية الحاصلون على شهادة دولة.
- الاختصاصيون في التغذية الرئيسيون.

- المدلكون الطبيون المؤهلون»
- المدلكون الطبيون الحاصلون على شهادة دولة,
- المدلكون الطبيون الرئيسيون ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1422 الموافق 10 أكتوبر سنة 2001.
وزير الشباب والرياضة الصحة والسكان عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزير

عبد الحميد برشيش عبد الحميد أبركان

المطبعة الرسمية 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
