9 أكتوبر سنة 2001.

نور الدين زرهوني

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة 22001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سئنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سئة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشباب والرياضة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 15 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السيد محمد بشير
عبادلي, مدير لإدارة الوسائل بوزارة الشباب
والرياضة.؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السيد محمد بشير
عبادلي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الشباب والرياضة.؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فيها القرارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة..

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1422 الموافق
3 أكتوبر سنة2001.
عبد الحميد برشيش
1

