
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 310
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّدَ شروط شراء الخزينة لديون
البنوك المستحقة لها على المؤسَّسات العمومية
والمؤسَّسات العمومية ذات الطابع التّجاري
والصنّناعي المحلة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 10 يوليو سنة 2000 الذي يحدد
الشروط المطبقة على سندات الخزينة الصادرة فى
إطار شراء ديون المؤسسات العمومية #تمستحقة
للبنوك»جي 22" 8

- وبمقتضين القرار المؤرّخ في 23 رمضان عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1998 والمتضمّن
تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري
وسيرهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
التّنفِيذيٌ رقم 01- 310 المؤرّخ في 28 رجب عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيَّات
إصداز سندات الخزينة لصالح البنوك في إطار الديون
المُستحقة لها على المؤسّسات العمومية
والمؤْسّسات العمومية ذات الطابع التّجاري
والصناعي المحلة.

المادة 2 : تحدّد فائدة السندات بستة في
المائة (6 /) في السّنة لمدّة عشرين (20) سنة ابتداء
من أول يناير سنة 2000.

المادّة 3: تسد الفائدة سنويا عند أجل
الاستحقاق في التواريخ المقابلة لإصدار هذه السندات.

المادة 4 : يتم دفع الأقساط السّنوية (الأصل
والقائدة) في التاريخ الموافق لإصدار السئدات
موضوع هذا القرار.

المادة 5 : لا تجسد الستندات بأوراق ماليّة.
وتسجل لصالح البنوك في حساب جار مفتوح لدى بنك
الجزائر.

المادة 6 : تكون السّندات موضوع هذا القرار
قابلة للتّداول عن طريق الوسطاء المعتمدين قانونا.
كما يمكن أن تكون موضوع رهن من طرف البنوك.

المادّة 7 : يمكن أن تستبدل السّندات بمبادرة
من الجهة المصدرة بأي نوع من السندات الأخرى
المحددة المواصفات في القانون التّجاري.

المادّة 8 : يتم تحديد مبلغ الديون المشتراة
وكيفيّات تسديده بموجب اتفاقية تبرم بين الخزيثة

والبنوك؛ 05

ا
العامة 9 : يمكن الخزينة؛ في إطار التسيير
الناجع للدين العام؛ أن تقوم بشراء السّندات المصدرة.

الجريدة الرَسَتَمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العددا 69

المادة | 10 : يكلّف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

عبد الوهاب كرمان

‎١‏ .. ٌِ .م
وزارة التجارة

‏قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 4 شعبان عام
2 الموافق 21 أكتوبر سنة 2001
يحدد المدة الدّنيا لحفظ المنتوجات
المستوردة الخاضعة لإلزامية بيان
تاريخ نهاية الاستهلاك.

‏إن وزير التّجارة.
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة:

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليّو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يد صلاحيات وزير
المنّناعة وإعادة الهيكلة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 354-96
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء المعدل والمتمّم.

للجمهوريّة الجزائريّة / القد 69

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-96 المؤرّخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996
المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد المدّة الدّنيا لحفظ المتتوجات المستوردة
الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ب:

- المدة الدنيا للحفظ : المرحلة التي تتراوح
ما بين تاريخ تفتيش المنتوج في نقطة النزول إلى
تاريخ نهاية الاستهلاك المبين على الوسم.

- مذّة المّلاحية : المرحلة التي تبدأ من تاريخ
الصنّنع أو التتوضيب إلى تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 3 : يجب أن تتمتّع المنتوجات التي تقل
مدّة حفظها على سنة أو تساويها عند تاريخ التفتيش
على مدة دنيا للحفظ تساوي 50 / من مدة صلاحيتهاء
يعبر عنها بالأيام.

30 رمضان عام 1422 ه
8 توفمبر سنة 2001 م

المادّة 4 : يجب أن تتمدّع المنتوجات التي
تفوق مدة حفظها سنة عند تاريخ التفتيش على مدّة
دنيا للحفظ تساوي 30 // من مدّة صلاحيتهاء يعبر عنها
بالأيام.

المادّة 5 : تسري أحكام هذا القرار بعد ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1422 الموافق
1 أكتوبر سنة 2001.

وزير الثّجارة

المطبعة الرسمية 7, 9 13 شاريى سبد القادر بن سبارم - الجزاتو
