| مرسوم تنفيذي رقم 352-01 مؤرخ في 24

1 شعبان عام 142 الموافق 10 نوقمبر
ستة 22001 يحدد شروط ممارسة
حقوق السّهم النوعي وكيفيّات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادّتان 5 8 - 4
125 ( الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسّسات العمومية
الاقتصادية وتسييرها وخوصصتها ؛ لا سيّما المادّة 19
منه؛ء

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
322-00 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوير سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-01
المؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلّق بتشكيلة مجلسر
مساهمات الدولة وسيرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من
الأمر رقم 01 - 04 المؤرّخ في أوّل جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة الحقوق
المرتبطة بالسهم النوعي وكيفيات ذلك.

/ العدد 67 © 25 شعبان عام 1422 ه
هٍْ 1 توفمبر أسنة 2001 م

المادة 2 : يقصد بالسهم النوعي سهم في
رأسمال الشركة , ناتج عن خوصصة مؤسئّسة عمومية
اقتصادية, تحتفظ بهالدولة مؤقتاء ويخولها حق
التدخل بموجبه لأسباب ذات مصلحة وطنية.

المادّة 3 : يقرر رئيس الحكومة مدى جدوى
النص على السهم النوعي لصالح المتنازل , بعد
موافقة مجلس مساهمات الأولة , بناء على تقرير
الوزير المكلّف بالمساهمات.

المادة 4 : السهم النوعي غير قابل للتصرف
فيه . وينتج آثاره بقوة القانون بمجرد تأسيسه في
دفتر الشروط وإدراجه في القانون الأساسي للمؤسسّسة
الجديدة المتولدة عن الخوصصة.

المادة '5 : يكقل السهم النوعي للمستفيد
الحقوق المحددة أدثاه :

- تعيين ممثل واحد أو ممثلين اثنين عن الدأولة
في مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة, حسب الحالة ,
وفي الجمعيات العامة للمؤسّسة من دون حق
التصويت؛

- سلطة الاعتراض على أي قرار يتعلّق بما يأتي:

* تغيير طبيعة نشاط المؤسّسة.

* التصفية الإرادية.

* تقليص عدد المستخدمين.

المادة 6 : يمكن تحويل السهم النوعي إلى
سهم عادي بقرار يتخذه رئيس الحكومة بعد الاستماع
إلى مجلس مساهمات الدولة. ولا يمكن أن يتجاوزذلك
ثلاث (3) سنوات. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001. -:25 شعبان عام 1422 ها
11 ثوفمبر سنة 2001 م

