0 نوفمبر سنة 2001.

الملحق

الجدول

وزارة المالية
الفرع الخامس

المديرية العامة للأملاك

الوطنية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان
وسائل
القسم الأول

الثالث
المصالح

الموظفون - مرتبات العمل
-.|المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها

140

جموع القسم الأول 14.05 شعبان عام 142
1 ثوقمبر ست با

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث. ٍ

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح العائلية 12.0.0
مجموع القسم الثالث.

| .مجموع العنوان الثالث.

12.00
2.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

