المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من
الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى الثّانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

يحدِّ هذا المرسوم شروط استعادة الأجراء مؤسَّستهم

العمومية الاقتصادية وكيفيات ذلك.

المادّة 2 : يتَّحْذ مجلس مساهمات الدولة قرار
استعادة الأجراء مؤسّستهم العمومية الاقتصادية بناء
على تقرير مفصّل من الوزير المكلّف بالمساهمات ..

المادّة 3: يجب أن تكون المؤسّسة
المقترحة للاستعادة. موضوع تقييم مبني على
المناهج المعمول بها عادة في هذا المجال. يعده
خبراء تعيّنهم الجمعية العامة للمؤسّسة المذكورة.

المادة 4 : يقصد بالأجير؛ في مفهنوم هذا
المرسوم. كل أجير في المؤسّّسة مسجل منذ سنة
واحدة على الأقلّ في جدول أعداد المسنتخدمين عند
تاريخ تبليغ عرض التنازل؛ وذلك مهما تكن الطبيعة
القانونية لعقده.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادّة 29 من الأمر رقم
04-1 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يُتاح
للأجراء الذين تهمهم استعادة مؤسّستهم أجل شهر |
واحد لإبلاغ المؤسّسات المعنيّة بنيّتهم في.الشراء.

المادّة 6 : يتعيِّن على الأجزاء المعنيين. بعد
التصريح بنية الشّراء. أن ينتظموا وجوبا “في شركة
موجّهة للقيام بشراء المؤسّسة المزمع التنازل
عنهاء في أحد الأشكال القانونية المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.5 شعبان مام 1422 ه
1 نوقمير سنة 2001 م

المادة 7 : يمكن أجراء المؤسّسة المزمع المادّة 12: يستفيد الأجراء المستعيدون.»
التنازل عنها الذين لا تهمهم الاستعادة, حسب الحالة » زيادة على المزايا المنصوص عليها في المادّتين 10
إِمَّا أن يحتفظوا بوضعهم كأجراء في الشركة و 11 أعلاه فى إطار شركة الاستعادة, مما يأتي :
المستعادة بالشّراء. وإِمَا أن يتلقوا تعويضات طبقا 0

- إرجاء الدفع الأول للحمنّة الاوليَّة لأجل مدته

,8 سنتان +
المادة 8 : تكون مساهمة الأجراء المستعيدين ٍ ِ
في رأ ل الشركة الجديدة بمقدار نسبة مبلغ ‎٠‏ - نسبة فائدة قدرها 6 8 تطبق ابتداء من السئة
حصتهم المقدّمة. السنّادسة من دفع المبلغ الباقي.

ولا يشترط على هؤلاء الأجراء أي مستوى مساهمة
أدنى في رأسنمال الشركة الجديدة.

المادة ‏ 13 : يعد المساهم في المؤسّسة
المستعادة بالشراء , جدول استحقاقات المبلغ الذي
يُرفق بعقد البيع الّذي ترسل نسخة منه إلى المصالح
المعنية بمديريّة الخزينة.

غير أنه, يجب ألآ يحوز الأجير الواحد 50 9

أو أكثر من حقوق التصويت في الشركة الجديدة.

المادّة 9 : لا يجوز التنازل عن سندات الشركة
المستعادة , المصدرة تمثيلا لرأسمالها طوال مدة المادّة 14 : تقدم المزايا الممنوحة بموجب
خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ الاكتتاب. ولا يمكن هذا المرسوم إلى شركة الاستعادة في مقابل رهن
أن تكون سندات الشركة المستعادة بالشراء ؛ والتي حيازي للسّندات المستعادة بقدر المبلغ الباقي من
تحوزها الشركة المستعيدة في شكل حافظة. موضوع | قيمتهاء لصالح المساهم في المؤسّسة المتنازل عنها.
صفقة تجارية قبل دقع مبلغها كاملا.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

فى حالة التنازل عن هذه السندات قبل انقضاء ا . . ا . 0
دي ااا قبل الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشبيَّة.

هذا الأجل, يتعيِّن على الشركة المستعيدة أن تسدد
مبلغ التٌخفيض الذي منحت إيأه وتفقد حق الاستفادة

ر بالجزائر فى 24 شعبان عام 1422 الموافو
من المزايا الأخرى الممنوحة بموجب هذا المرسوم. حرر بالجزائر في بان عام لموافق

0 نوفمبر سنة 2001.

المادّة 0 1 : يستفيد الأجراء المستعيدون. طبقا
لأحكام المادّة 29 من الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل علي بن فليس
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 1
1., والمذكور أعلاه, تخفيضا أقصاه 0615 من مبلغ :
التنازل عن المؤسَّسة المستعادة بالشراء. مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 354 مؤرخ في 24
شعبان عام 1422 الموافق 10 توقمبر
سنة 2001, يحدّد تشكيلة لجنة مراقبة

2

عمليّات الخوصصة وصلاحياتها

وكيفيّات تنظيمها وسيرها.

المادة 11 : يُدفع مبلغ التنازل عن المؤسّسة
كما يأتى : 1

- دفع حصنّة أولية يحدّد مبلفها في عقد التنازل
مع اقتطاع التّخْفيض المتصوص عليه في المادة 10
أعلاه.

- تسديد المبلغ الباقي خلال مدة أقصاها عشرون إن رئيس الحكومة. ا
(20) سنة, مع اقتطاع التخفيض المنصوص عليه في
المادّة 10 أعلاه. وذلك على أقساط سنوية ثابتة تدقع

-.بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق

اال الإصلاحات»
في 1ديسمبر من كل سنة. : ّ ب ل
يحدد مجلس مساهمات الدولة كيفيّات الدّفع التي - وبناء على الدستور , لاسيّما المادتان 85 - 4

تشكل جزءا لا يتجزأ من عقد التنازل. و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة وتسييرها وخوصصتهاء لاسيِّما المادّة 30
منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
06 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 322 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 253
المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلّق بتشكيلة مجلس
مساهمات الدولة وسيرة؛ -

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 30 من
الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم تشكيلة لجنة مراقبة عمليات
الخوصصة وصلاحياتها وكيفيات تنظيمها وسيرها.

المادة 2 : توضع لجنة مراقبة عملبَّات

الخوصصة التي تدعى في صلب النِّص “اللجنة” تحت
سلطة رئيس الحكومة.

تتمتّع اللّجنة بالاستقلال الإدارئ والمالي:

ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادّة 3 : تعدٌّ اللّجنة تقريرا وتبدي رأيها على
الخصوص في مدى احترام قواعد الشفافية والصّدق

والإنصاف خلال سير عمليات الخوصضة.

المادة 4 : تتكون اللّجنة من :

- قاض من سلك القضاءء رئيسا للّجنة؛ يقترحه
وزير العدل من بين القضاة المتخصّصين في ميادين
قانون الأعمال.

- ممثل المفتشيّة العامة للماليَّة؛ يقترحه وزير
الماليّة,

- ممثل عن الخزينة؛ يقترحه الوزير المكلّف

- ممثّل المنظّمة النقابية الوطنيّة الأكثر تمثيلا.

تحدّد قائمة أعضاء اللّجنة بمرسوم تنفيذي .

يعيّن أعضاء اللّجنة لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادة 5 : تحدث لدى اللّجنة أمانة إداريّة

وتقنيّة يسيِّرها أمين عام.

وظيفة الأمين العام وظيفة عليا في الدولة يدفع
مرتّبها بالاستناد إلى مرنّب نائب مدير في الإدارة
المركزيّة. ويساعده ثلاثة (3) رؤساء مكاتب. ‎١‏

يعيِّن الأمين العام طبقا للتّنظيم المعمول به
باقتراح من رئيس اللّجنة. ‎١‏

المادّة 6 : تجتمع الّجنة, كلّما كان ذلك
ضروريًاء؛ وبقوّة القانون, بمجرٌ استلام الملفات التي
يحيلها عليها الوزير المكلّف بالمساهمات, في كل
مرحلة من مراحل الخوصصة.
يمكن اللجنة أن تطلع على أيّة وثيقة لها علاقة
بملف الخوصصة المعروض عليها.

المادة 7 : لا تصح مداولات اللجنة إلا إذا
حضرها ثلاثة (3) من أعضائها على الأقل. ويصادق على
آراء اللجنة وتوصياتها بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت

الرئيس مرجحا.

المادّة 8 : تكون مداولات اللّجنة موضوع
محضر يدون في سجلّ خاص يرقّمه ويوقّع عليه
الرّئيسش ويشترط فيه ذكر تحفظات مختلف الأعضاء؛
إن اقتضى الأمر ذلك.

المادة 9 : تبلّغْ اللّجنة رأيها حول سير عملية
الخوصصة إلى رئيس الحكومة خلال أجل لا يتعدّى
شهرا واحدا ابتداء من تاريخ استلام ملف التنازل.

المادة 10 : للّجنة وسائل مادية ومالية تتلاءم
مع مهماتها. وتتحمّل الدولة أعباء هذه الوسائل.
تخضع ميزانية اللّجنة لقواعد التّسيير الغامَّة
‎١‏ المطبقة على ميزانية الأولة.
رئيس الآجنة هو الآمر بالصّرف الرئيسي ؛ ويعدٌ
‎١‏ الميزانية ويمارس السلطة السلّميَّة على مستخدمى
اللجنة.

المادّة 11

إ : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا عن
1 المسؤولية قذره :

- 0 دج / شهريا للرئيس.

- 10.000 دج / شهريا للأعضاء.

المادّة 12 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا
| جزافيا قدره 1.500 دج في اليوم عن الحضور الفعلي
| لجلسات اللجنة. ويجب أن لا يفوق هذا التّعويض
| 10.000 دج في الشهر مهما يكن عدد جلسات العمل
‎١‏ المنعقدة خلال الشهر المقصود.

ا وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر ستة 2001 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير الشّؤون المدنية.

إن وزير الدولة؛ وزير العدل»

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّغ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ام 2
1 توفمير سنة 1م

المادّة 13 : لا يمكن أعضاء اللّجنة أن يمارسوا
عهدة في مجلس إدارة أيَّة مؤسّسة عموميّة اقتصاديّة
مدرجة في برنامج الخوصصة خلال مدة قيامهم

بوظائفهم؛ ولا في مجلس مراقبتهاء؛ أو عهدة تسييرها.

لاا يمكن أعضاء اللّجنة. زيادة على ذلك ؛ أن

يترشّحوا بصفة مباشرة أو غير مباشرة لشراء

أسهم أوحصص في الشركة أو أصول في المؤسَّسات
المخوصصة. خلال مدة ممارستهم مهامهم وبعد ثلاث
(3) سنوات من انتهائها.

المادّة 14 : يتمعيّن على أعضاء اللّجنة أن
يتقيّدوا بالسر المهني بشأن كل المسائل التي
سيقومون بمعالجتها في إطار مهمتهم وإلا وقعوا
تحت طائلة العقوبات التي تنص عليها أحكام قانون
العقوبات.

يتعيّن على مستخدمي اللجنة أن يتقيّدوا بالسر
المهني, وإلا وقعوا تحت طائلة العقوبات التي تنص
عليها أحكام قانون العقوبات.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 المنوافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 القُّوافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛ ٍّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 38 يوليو
سنة.2001 والمتضمّن تعيين السيد محمد عمارة.
مديرًا للشّؤون المدنية بوزارة العدل.

11 تؤفمير نة 1ع
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد
عمارة: فدير الشّؤون المدنية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير العدل. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حزر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001.

أحمد أويحيى
7

