6 رمضان عام 1422 هد
1 نوفعبر سنة 2001م

2 - تتم المناقشات سرا وتبقى جميع الوثائق
والمواد المقدّمة للجنة التحيكم قيدالسرية التامة.
ومع ذلك فإنّه يمكن المنظمة أن تحضر المناقشات
والاطلاع على الوثائق والمواد المقدّمة. وحين تكون
المنظمة طرفا في النزاع. يمكن جميع الاطراف
الحضور والاطلاع على الوثائق والمواد المقدّمة.

6 - تقوم لجنة التحيكم بالاستماع بالبت في
الادّعاءات المقابلة الناشئة مباشرة عن موضوع النزاع
إذا كانت الإدعاءات المقابلة تقع ضمن اختصاصها
حسبما حدّدته المادّة 15 من الاتفاقية.

8 - يمكن هيئة التحكيم أن تنهي إجراءات
التحكيم في أيّ وقت من الأوقات إذا قررت أن النزاع
يقع خارج نطاق اختصاصها كما حددته المادّة 15 من
الاتفاقية.

1- تبلّغْ هيئة التحكيم قرارها إلى الأمانة التي
توزعه بدورها على جميع الأطراف.

تستبدل المادة 7 من الملحق بالنص الجديد
التالي :

المادة 7

يمكن للمنظّمة ولأيّ طرف أن يقدّم طلبا لهيئة
التحكيم يلتمس منها الإذن له بدخول النزاع وأن يصبح
طرفا آخر. وتوافق هيئة التحكيم على ذلك إذا قدّرت أن
لمقدّم الطلب مصلحة جوهرية في القضية.

تستبدل المادة 9 من الملحق بالنص
الجديد الآتي:

المادّة 9

يقدَّم كل طرف والمنظمة جميع المعلومات التي
تراها هيئة التحكيم ضرورية إجراءات الفصل في
النزاع سواء كان ذلك بناء على طلب أحد الأطراف أو
بناء على رغبة هيئة التحكيم ذاتها.

تستبدل المادة 11 من الملحق بالنص الجديد
التالى :

المادة 11

1- يتعيّن أن يكون قرار لجنة التحكيم موافقا
للقانون الدولي ومستندا إلى :

أ١-‏ الاتفاقية

ب - مبادئ القانون المقبولة بشكل عام.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 70

2 - يكون قرار لجنة التحكيم؛ بما في ذلك كل
تسوية ودية بين أطراف النزاع عملا بالفقرة 7 من
المادة 5, ملزما لجميع أطراف النزاع الّذين ينقّذونه
بحسن نية. وإذا كانت المنظمة أحد أطراف النزاع»
وقرّرت هيئة التحكيم أن قرارا اتخذه جهاز في
المنظمة باطلا ولاغيا لكونه لا يستند إلى تفويض
بموجب الاتفاقية أو غير مطابق لها فإنَ قرار هيئة
التحكيم يكون ملزما لجميع الأطراف.

3 - إذا نشاً نزاع حول معنى أو نطاق القرارء '
فعلى هيئة التحكيم أن تفسّره بناء على طلب أي من
المتنازعين.

تعديل على اتفاق تشغيل
الدولية للاتّصالات الساتلية الثقالة.

المنظمة

الفقرة (2) من المادة 17 - السريان - تستبدل
بالنص الجديد التالي :

2 - يفسخ هذا الاتفاق بانتهاء سريان الاتفاقية
أو حين سريان تعديلات على الاتفاقية من قبل أن
تنص على حذف أيّة إشارة إلى اتفاق التشغيل.

م

