- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 الذي يحدّْدَ صلاحيات وزير الصيد
البحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 صفر عام
8 الموافق 8 يونيو سنة 1997 الذي يحدد
شروط الصّيد البحريّ للأصداف الحية وكيفياته.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 3 صفر عام 1418 الموافق 8 يونيو سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : درج ضمن أحكام القرار المؤرّخ في
3صفر عام 1418الموافق 8 يونيو سنة 1997
والمذكور أعلاه, المواد 5 مكرر و5 مكرر 1 و11 مكرر
و11 مكرر 1 و11 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

ل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

"المادة 5 مكرر : يجب أن تضمن مراقبة علق
الماء السامة متابعة مستويات وتطورات جماعات
العوالق النباتية والإنذار بذلك. ويكون الهدف
الرئيسي منها حماية الصنّحَّة العمومية وكذلك حماية
جماعات الأصداف الحية.

تخص هذه المراقبة نقاط المتابعة الموزّعة
بانتظام على الساحل والتي تبيِّن بأنها تمثّل نسبيا

"المادة 5 مكرر 1 : يحدد ترد أخذ عيّنات من
الماء حسب الفصل وكما يأتى :

- مرتين في الشهر من سبتمبر إلى أبريلء

- مرة في الأسبوع من مايو إلى غشت.

يتم أخذ العيّنات على السّطح أو تحت السنّطح
وتتم الملاحظات على عيّنات حية ومثبّتة.

يجب أن يتم إحصاء كلّ أصناف العوالق النباتية
الموجودة بصفة منتظمة وإلزامية مرتين في الشهر".

"المادة 11 مكرر : يجب التصريح بكلّ هلاك غير
عاد أو كلّ أعراض من الممكن أن تدعو إلى الشك في
وجود أمراض للرخويات, إلى السلطة البيطرية
المختصة إقليميا في أقرب الآجال. وتقوم هذه الأخيرة
فورا بتوقيف الاعتماد الخاص بالمنطقة.

يجب أن توجه عيّنات الرخويات المريضة إلى
المخبر المعتمد لغفرض البحث عن عوامل الأمراض.

تبلغ نتائج التحاليل فورا للسلطة البيطرية
المختصة إقليميا.

في حالة ثبوت الإصابة؛ تسحب السلطة البيطرية
المختصة إقليميا اعتماد المنطقة.

يجب على السلطة المختصة التبليغ الفوري
للمهنيين المعنيين بالغلق المؤقت أو النهائي لمنطقة
من مناطق الجنيء لا سيِّما منهم الفنتجين ومسؤولي
مراكز التنقية ومراكز الإرسال ".

“المادة 1 مكزّر 1 : في حالة الغلق المؤقت
لمنطقة الجني؛ تتوقف السلطة البيطرية المختصة
إقليميا عن تسليم وثائق التسجيل الخاصة بهذه
المنطقة وتوقف فورا صلاحية كل وثائق التسجيل
التي سلمت من قبل ".الجريدة الرّسَيَّة للجنهي

"المادة 11 مكرّر 2: لا يمكن القيام بإعادة
تسليم الاعتماد في المنطقة الأصلية إلا في الحالات
التي يتم فيها :

- القضاء على الرخويات المصابة أو الملوثة
بالعدوى»

- تطهير المنشآت والعتاد وفق إجراء تعتمده
السلطة البيطرية المختصة إقليميا ".

