سنة 22001 يتضمّن نقل اعتماد في

السّكن والعمران.

7

ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ

في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية:لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في

7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-01 7

المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

مجموع الفرع الخامس

20...0
20.0
2.00.00

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير السّكن والعمران من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة

٠.

يرسلم ما ماي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا

: ئأزبعمائة ألف ديثار (18.400.000 دج مقيّد في
', ميزائية تسَِيْر وزارة السكن والعمران,.وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 :يخصّْص لميزانية سنئنة 2001
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وأزبعمائة ألف
دينار (18.400.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة السنَكن والعمران. وفي الأبواب المبيّنة في

الجدول "ب “ الملْحق بهذا المرسوم.

المأدة 3 : يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران: كل فيِما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجلمهوريَّة
الجزائريّة الديمقزاطيّة الشّعبيَّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.251 معان مام 1432 م
1 نوفمير سنة 2001 م

بم سج - جب بمببيمبببببببببمسممسل“(سمسسيم_س د سسلسس''سسبسسسم

: الجريدة الرسْمَيَّة ا للجمهوريّة الجزائرية / العدد. 67

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجور الرئيسية 0. 7.9100
مجموع القسم الأول 7.,.).0
القسم المرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة السي 2.0
مجموع القسم الرابع 2.00
القسم الخامس
أاشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 50.060
مجموع العنوان الثالث 10.0
العنوان الرابع
التدغلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.10
‎١‏ مجموع القسم السادس 1000000
مجموع العنوان الرابع 1.00.0

#ب_ت_س_س_سبسبسسببببمببسسسيس

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ]1

5 شعغبان غام 1422 هد |
1 نوفمبر سنة 2001 م

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن
والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسّكن والتجهيزات العمومية - الأجور

الرئيسية 5-0-0

مجموع القسم الأؤل 5/60
القسم الخامس
أشفال الصيائة
المصالح اللامر كزية للسّكن والتجهيزات العمومية-صيانة
8.0
500-00
مجموع العنوان الثالث 8.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 1.60.0
مجموع القسم السادس 1-00
مجموع العنوان الرابع 1.20
مجموع الفرع الجزئي الثالث 70.0

مجموع القرع الأول 0.. 18

مجموع الاعتمادات الملفاة 18.0

251 شفبق غام 1422 ه
1 توفميق ا سنة: 2001 م

الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة: / العدد . 67

وزارة السكن والعمران
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 8.0
ْ مجموع القسم الأول 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن
والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثح

200.000

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1.0
1+0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للسّكن والتجهيزات العمومية - المنح
9.00.0

ببببببمبسسسسست

9 ...0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع الاعتمادات

