
وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001, يتعلّق بتصنيف طريق بلدي
ضمن صنف الطرق الولائيّة في ولاية

تامنفست.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

ووزير الأشغال العموميّة,

- بمقتضى المرسوم_ رقم 0- 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدٌَّ صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة

1 شعبان عام 1422 ه
7 توفمبر سنة 2001 م

0 والمذكور أعلاه. يصتنّف الطّريق المصنّف
سابقا ضمن صنف * الطرق البلدية " فى صتف
"الطّرق الولائية" ويعيّن بالترقيم الجديد المبيِّن
أدناه.

المادّة 2 : يحدََّ الطريق البلدي المذكور أعلاه

- يصدّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 01 (ن. ك 000+1.257) وبين
الطريق الوطني رقم 54 (ن. ك 000+334) والبالغ
طوله 42.000 كلم؛ كطريق ولائى رقم 143.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 01 ونقطة نهايته
الكيلومترية عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني
رقم 54.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001.
وزير الدولةء وزير
الداخليّة والجماعات

ا

المحلية

وزير الأشغال
العموميّة

عبد المالك سلال نور الدين زرهوني

مس د ‎ .._...‏ _ _ . _. . _._ .تت ...تسو أوتكته تت
المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شاع عبد القادر بن مبارك - الجزائر