
2

مرسوم تنفيذي رقم 01- 397 مؤرخ في 24
رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001, يحدد شروط استيراد التبغ
المصنع من قبل الأشخاص المعنويين
الحائزين اعتمادا بصفة صانعي
التبغ.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001 .لاسيّما
المادتان 32 و33 منه.

4 رمضان عام 1422 ها
9 ديسمير سلئة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين

رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 396
المؤرخ في 24 رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم نشاطات صناعة التبغ

وتوزيعه؛

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المادّة 32 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001
المتعلقة باستيراد التبغ المصنع من قبل الأشخاص
المعنويين الحائزين اعتمادا بصفة صانعي التبغ.

المادة 2 : لايجوز إلا للاشخاص المعنويين
المعتمدين بصفة صانعي التبغ , استيراد التبغ
المصنع بالشروط الآتية :

- لا يمكن أن تخص عملية الاستيراد إلا العلامات
المرجو إنتاجها في الجزائر.

- لا يمكن أن تستورد إلآّ الكميات التي تحدّها
سلطة الضبط المحدثة بموجب المادّة 83 من
القانون رقم 06-2000 المؤرخ في27 رمضان عام
1 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمذكور أعلاه. كما يجب أن توافق الكميات المرخص.
بها تلك المرجى إنتاجها في الجزائر لنفس الفترة,

- لا يمكن أن تتم عملية الاستيراد إلآ بموجب
قرار يتضمن رخصة استيراد تسلّمها سلطة الضبط.4 رمضان عام 1422 ه
9 ديسمبر سنة 2001 م

تلغي سلطة الضبط هذا القرارحسب الأشكال
نفسها إذا لم تراع الشروط المذكورة أعلاه والإلتزامات
المنصوص عليها في المادتين 3و4 أدناه أو التعهدات
المكتتبة في دفتر الشروط.

المادّة 3 : يجب أن تستوفي العلب أو الأظرفة
أو الأكياس أو رزم التبغ المستوردة شروط
الوضع في السوق؛ لاسيما تلك المنصوص عليها في
أحكام المادّة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
1- 396 المؤرخ في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم
نشاطات صناعة التبغ وتوزيعه.

المادة 4 : يتعيّن على صانع التبغ عند كل
عملية استيراد,؛ القيام بتصريح بالوصول لدى مفتشية
الضرائب المختصة إقليمياء وهذا خلال ثمان وأربعين
(48) ساعة من دخول المنتوجات.

