
وزارة الدحيد البحري والموارد

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 رجب عام
2 الموافق 10 أكتوبر سنة 2001
يتمّم القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة
7 الذي يحدّد القواعد الصنَّحَّية
المسيّرة لإنتاج الرخويات الميّة ذات
الصّدفتين وتسويقها.

إن وزير الصيد البحرئّ والموارد الصيدية,

ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّمء؛

مضان عام 2 هه
5 توفمير سنة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-95
المؤرخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11
يوليو سنة 1995 الذي يحدّد كيفيات التفتيش
البيطري للحيوانات الحيّة. والمنتوجات الحيوانيّة أو
المنتوجات الآتية من أصل حيواني.؛ المخصّصة
للاستهلاك البشري. المتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 121-96
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحرئّ
ويضبط كيفياتهاء لا سيّما المادّة 388 منه. "0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 158-99
المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 20
يوليو سنة 1999 الذي يحدّد تدابير حفظ الصّحَّة
والنظافة المطبقة عند عملية عرض منتوجات الصّيد
البحرئّ للاستهلاك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد
والموارد الصيدية.,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997 الذي يحدد
القواعد الصنّحية المسيّرة لإنتاج الرّخويات الحيّة
ذات الصّدفتين وتسويقها.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تدرج ضمن المادة 4 من القرار
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. مطة تحرر
كما يأتي :

” - يجب ألاّ تتعدى نسبة مادة "857" تسمم
أصداف البحر التخديري 20 ميكروغرام (18) من
حامض دوموييك في الغرام الواحد من أجزاء
المحارات الصالحة للاستهلاك (المحارات الكاملة أو
أي جزء آخر يستهلك على حدة) ".

المادّة 3 : تدرج ضمن أحكام القرار المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة
7 والمذكور أعلاه. الموادً 12 مكرر و12 مكرر 1
و12 مكرر 2 و12 مكرر 3 وتحرر كما يأتي :0 رمضان غام 1422
5 ثتوفمبر سثنة 1

* المادة 12 مكرّر : يجب أن ترفق كل حصة
من حصص الرخويات الحيّة ذات الصدفتين خلال
نقلها من منطقة الإنتاج إلى مركز الإرسال أو مركز
التنقية أو منطقة الاكتمال أو مؤسَّسة التحويل.
بوثيقة تسجيل لتعيين هذه الحصص. وتسلّم
السلطة البيطرية المختصنّة إقليميا هذه الوثيقة

يجب على المنتج أن يمل بصفة واضحة وغير
قابلة للمحو؛ قيما يخص كلّ حصة من الرخويات.
الأجزاء المعنية من وثيقة التسجيل التي يجب
أن تتضمّن المعلومات الآتية :

- هوية المنتج وعنوانه.

- تاريخ الجني»

- تحديد منطقة الإنتاج موصوفة بالقدر الكافي
من التفصيل.

- الوضع الصنَّحّي لمنطقة الإنتاج»

- فصيلة الأصداف وكميتهاء معيّنة بالقدر الكافي
من القّة,

- رقم اعتماد المنتج,؛ .

- مكان الوجهة للتكييف أو الاكتمال أو التنقية
أو التحويل.

تكون وثيقة التسجيل مؤرخة وموقئّعة من المنتج.
ويرفق نموذج من هذه الوثيقة بالملحق " :

"المادة 12 مكرّر 1: يجب أن ترقّم وثائق

تمسك السلطة البيطرية المختصنّة إقليميا سجلاً
يبيِّن أسماء الأشخاص الذين يجنون الرخويات
الحيّة ذات الصدفتين وكذلك عدد وثائق التسجيل
المسلّمة لهم.

يجب أن تؤرخ وثيقة التسجيل عند تسليم كلّ
حصة من الرخويات الحيّة ذات الصدفتين لمركز
للإرسال أو مركز للتنقية أو منطقة للاكتمال أو
مؤسّسة للتحويل. ويجب أن يحفظها المنتجون
ومسؤولو هذه المراكز أو المناطق أو المؤسَّسات لمدّة
ثلاث (3) سنوات على الأقل.

غير أنّه, إذا تم جني الرخويات الحيّة ذات
الصدفتين في منطقة الإنتاج من طرف مستخدمي
مركز الإرسال أو مركز التنقية أو منطقة الشّحن
أو مؤسّسة التحويل المستقبلة, فإنٌ وثيقة التسجيل
تعوّض بتصريح نقل دائم تسلّمه السلطة البيطرية
المختصنّة إقليميا ".

الجريدة الرَسنيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العم

“"المادة 12 مكرر 2: يجب أن ترفق حصص
الرخويات الحيّة ذات الصدفتين التي تم جنيها
في منطقة الشّحن أثناء نقلها إلى مركز الإرسال
أو مركز التنقية أو مؤسَّسة التحويل المعتمدة.
بوثيقة تسجيل تحتوي على الخصوص, بالإضافة
إلى المعلومات المنصوص عليها في المادة 12 مكرّر
من هذا القرار. على المعلومات المتعلّقة بتحديد
منطقة الاكتمال ورقم اعتمادها وبيان مدّة الاكتمال
التي تم القيام بها وكلّ معلومة أخرى ضرورية
لتعريف المنتوج وتتبّع مسارة. :
غير أن هذا الشّرط غير لازم في حالة ما إذا قام
نفس المستخدمين بالتدخل في كلّ من منطقة الشّحن
أو مركز الإرسال أو مركز التنقية أو مؤسّسة التحويل.
تكون وثيقة التسجيل مؤرخة وموقّعة من
مسؤول منطقة الاكتمال. ويرفق نموذج من هذه
الوثيقة بالملحق ".
"المادة 12 مكرّر 3 : لا تقبل مؤسَّسات التنقية
حصص الرخويات الحيّة ذات الصدفتين إلا إذا كانت
يجب على مراكز التنقية التي ترسل حصص
الرخويات الحيّة ذات الصدفتين إلى مراكز الإرسال.
تسليم وثيقة تسجيل تحتوي. بالإضافة إلى المعلومات
المنصوص عليها في المادة 12 مكرّر من هذا القرار»
المعلومات الآتية :
- رقم اعتماد مركز التنقية.
- عنوان مركز التنقية؛
- بيان مدّة التنقية التي تم القيام بهاء طبقا
للمادة 6 من هذا القرارء
- تواريخ الدخول إلى مركز التنقية والخروج منه.
- كلّ معلومة أخرى ضرورية لتعريف المنتوج
وتتبّع مسارة. :
تكون وثيقة التسجيل مؤرخة وموقّعة من
مسؤول مؤسَّسة التنقية؛ ويرفق نموذج من هذه
الوثيقة بالملحق ".
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1422 الموافق
0 أكتوبر سنة 2001.
وزير الصيد البحري وزير
والموارد الصيدية
عمر غول

الفلاحة

السعيد بركات

0 رمضان عام 1422 هه
25 نوفمبر سنة 2001 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَة / العدد .71

الملحق
وثيقة تسجيل وتعريف الرخويات الحيَّة ذات الصدفتين
رقم .اااي / ا
- تعريف المنتج وعنوانه : اط طْ ط طلْملللللمميم©س©٠<]©9ا#ت#ظ‏ <<7!©ؤوواااليصإضوضضوض©ئرئر<اوهصواواائ”لنم ”دز 7,“ “و“« “ؤوؤظؤ«©#وصر]ظ]ضظ5|+

تحديد منطقة الإنتاج (موصوفة بصفة دقيقة قدر الإمكان) :

- رقم الاعتماد والمكان المخصنّص ل (1) :

- التكييف :

- الإكتمال :

- التنقية:

- التحويل :
- منطقة الإكتمال : (2)
- رقم اعتماد المنطقة: ع مام مم قم م م م مم قم م مم مه م مه م م م مع مه م وم ة مم ممم م عم م مم قم مع م م ممم م م م مع م مم م م مم م و م ومة ممع مع معام مم قم ممم ممم ممه ف م م عمو ممم وم وم ع عمو مم ممم
- عنوان المنطقة: ا
- مدة الإكتمال : مم ممم مه م ممم مم م مم م م مه مه مه مع م م ع م م مم ع م م م ع م م م م و م ة م ع ةعم ع م م م مم مع م م م م ع ع م م مم م م م وم م مع م وم مق م مقع معة ممم وم مع هوم مقع م عو قم ميم

- رقم اعتماد المركز : 0
- عنوان المركز :
- مدة التنقية: ا ا دض _ْداخالجمابابل#بلا#اؤاالإا©«ؤااخضج ”«<#ا69#رإ!9ا+7+ج59(د#ردى#ط#|#””“]>©لالا”اج#هاادابؤ”ائاا هه#و,٠صملؤ©لسد.”م‏ .م ئاوضفغظ6آ6

- تاريخ دخول الحصة إليه ؛ ...ته ست تاريخ خروجها منه : .............

(1) وضع علامة في الخانة المعنية
(2) يزود مسؤول منطقة الإكتمال هذا القسم
(3) يزود مسؤول مركز التنقية هذا القسم
- يجب على مسؤولي مركز الإرسال. والتنقية. ومنطقة الإكتمال. أو منشأة التحويل
الإحتفاظ بوثيقة التسجيل هذه لمدّة ثلاث (3) سنوات.

'

0 رمضان عام 1422 هد
5 نوفمبر سنة 2001م

