سنة 2001, يحدّد تشكيلة لجنة مراقبة

2

عمليّات الخوصصة وصلاحياتها

وكيفيّات تنظيمها وسيرها.

المادة 11 : يُدفع مبلغ التنازل عن المؤسّسة
كما يأتى : 1

- دفع حصنّة أولية يحدّد مبلفها في عقد التنازل
مع اقتطاع التّخْفيض المتصوص عليه في المادة 10
أعلاه.

- تسديد المبلغ الباقي خلال مدة أقصاها عشرون إن رئيس الحكومة. ا
(20) سنة, مع اقتطاع التخفيض المنصوص عليه في
المادّة 10 أعلاه. وذلك على أقساط سنوية ثابتة تدقع

-.بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق

اال الإصلاحات»
في 1ديسمبر من كل سنة. : ّ ب ل
يحدد مجلس مساهمات الدولة كيفيّات الدّفع التي - وبناء على الدستور , لاسيّما المادتان 85 - 4

تشكل جزءا لا يتجزأ من عقد التنازل. و125(الفقرة 2) منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة وتسييرها وخوصصتهاء لاسيِّما المادّة 30
منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
06 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 322 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 253
المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلّق بتشكيلة مجلس
مساهمات الدولة وسيرة؛ -

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 30 من
الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم تشكيلة لجنة مراقبة عمليات
الخوصصة وصلاحياتها وكيفيات تنظيمها وسيرها.

المادة 2 : توضع لجنة مراقبة عملبَّات

الخوصصة التي تدعى في صلب النِّص “اللجنة” تحت
سلطة رئيس الحكومة.

تتمتّع اللّجنة بالاستقلال الإدارئ والمالي:

ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادّة 3 : تعدٌّ اللّجنة تقريرا وتبدي رأيها على
الخصوص في مدى احترام قواعد الشفافية والصّدق

والإنصاف خلال سير عمليات الخوصضة.

المادة 4 : تتكون اللّجنة من :

- قاض من سلك القضاءء رئيسا للّجنة؛ يقترحه
وزير العدل من بين القضاة المتخصّصين في ميادين
قانون الأعمال.

- ممثل المفتشيّة العامة للماليَّة؛ يقترحه وزير
الماليّة,

- ممثل عن الخزينة؛ يقترحه الوزير المكلّف

- ممثّل المنظّمة النقابية الوطنيّة الأكثر تمثيلا.

تحدّد قائمة أعضاء اللّجنة بمرسوم تنفيذي .

يعيّن أعضاء اللّجنة لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادة 5 : تحدث لدى اللّجنة أمانة إداريّة

وتقنيّة يسيِّرها أمين عام.

وظيفة الأمين العام وظيفة عليا في الدولة يدفع
مرتّبها بالاستناد إلى مرنّب نائب مدير في الإدارة
المركزيّة. ويساعده ثلاثة (3) رؤساء مكاتب. ‎١‏

يعيِّن الأمين العام طبقا للتّنظيم المعمول به
باقتراح من رئيس اللّجنة. ‎١‏

المادّة 6 : تجتمع الّجنة, كلّما كان ذلك
ضروريًاء؛ وبقوّة القانون, بمجرٌ استلام الملفات التي
يحيلها عليها الوزير المكلّف بالمساهمات, في كل
مرحلة من مراحل الخوصصة.
يمكن اللجنة أن تطلع على أيّة وثيقة لها علاقة
بملف الخوصصة المعروض عليها.

المادة 7 : لا تصح مداولات اللجنة إلا إذا
حضرها ثلاثة (3) من أعضائها على الأقل. ويصادق على
آراء اللجنة وتوصياتها بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت

الرئيس مرجحا.

المادّة 8 : تكون مداولات اللّجنة موضوع
محضر يدون في سجلّ خاص يرقّمه ويوقّع عليه
الرّئيسش ويشترط فيه ذكر تحفظات مختلف الأعضاء؛
إن اقتضى الأمر ذلك.

المادة 9 : تبلّغْ اللّجنة رأيها حول سير عملية
الخوصصة إلى رئيس الحكومة خلال أجل لا يتعدّى
شهرا واحدا ابتداء من تاريخ استلام ملف التنازل.

المادة 10 : للّجنة وسائل مادية ومالية تتلاءم
مع مهماتها. وتتحمّل الدولة أعباء هذه الوسائل.
تخضع ميزانية اللّجنة لقواعد التّسيير الغامَّة
‎١‏ المطبقة على ميزانية الأولة.
رئيس الآجنة هو الآمر بالصّرف الرئيسي ؛ ويعدٌ
‎١‏ الميزانية ويمارس السلطة السلّميَّة على مستخدمى
اللجنة.

المادّة 11

إ : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا عن
1 المسؤولية قذره :

- 0 دج / شهريا للرئيس.

- 10.000 دج / شهريا للأعضاء.

المادّة 12 : يتقاضى أعضاء اللّجنة تعويضا
| جزافيا قدره 1.500 دج في اليوم عن الحضور الفعلي
| لجلسات اللجنة. ويجب أن لا يفوق هذا التّعويض
| 10.000 دج في الشهر مهما يكن عدد جلسات العمل
‎١‏ المنعقدة خلال الشهر المقصود.

ا وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر ستة 2001 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير الشّؤون المدنية.

إن وزير الدولة؛ وزير العدل»

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّغ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ام 2
1 توفمير سنة 1م

المادّة 13 : لا يمكن أعضاء اللّجنة أن يمارسوا
عهدة في مجلس إدارة أيَّة مؤسّسة عموميّة اقتصاديّة
مدرجة في برنامج الخوصصة خلال مدة قيامهم

بوظائفهم؛ ولا في مجلس مراقبتهاء؛ أو عهدة تسييرها.

لاا يمكن أعضاء اللّجنة. زيادة على ذلك ؛ أن

يترشّحوا بصفة مباشرة أو غير مباشرة لشراء

أسهم أوحصص في الشركة أو أصول في المؤسَّسات
المخوصصة. خلال مدة ممارستهم مهامهم وبعد ثلاث
(3) سنوات من انتهائها.

المادّة 14 : يتمعيّن على أعضاء اللّجنة أن
يتقيّدوا بالسر المهني بشأن كل المسائل التي
سيقومون بمعالجتها في إطار مهمتهم وإلا وقعوا
تحت طائلة العقوبات التي تنص عليها أحكام قانون
العقوبات.

يتعيّن على مستخدمي اللجنة أن يتقيّدوا بالسر
المهني, وإلا وقعوا تحت طائلة العقوبات التي تنص
عليها أحكام قانون العقوبات.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1422 الموافق
0 نوفمبر سنة 2001.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 المنوافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1422 القُّوافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛ ٍّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 38 يوليو
سنة.2001 والمتضمّن تعيين السيد محمد عمارة.
مديرًا للشّؤون المدنية بوزارة العدل.

11 تؤفمير نة 1ع
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد
عمارة: فدير الشّؤون المدنية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير العدل. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حزر بالجزائر في 2 رجب عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001.

أحمد أويحيى
7

