
قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 20 شعبان
عام 1422 الموافق 6 نوفبمر سنة
1. يحدد تشكيلة اللّجنة الولائية
المكلّفة بفحص طلبات الترخيص
باستفلال أراضي الأملاك الغابية
الوطنية. وسيرها.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثآنية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
ثنوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 338-95
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سثنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة
الولائية للغابات ويحدد تنظيمها وعملهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 87
المؤرخ في 1 محرم عام 1422 الموافق5 أبريل
سنة 2001 الذي يحددَ شروط وكيفيّات الترخيص
بالاستغلال في إطار أحكام المادّة 35 من القانون رقم
12-4 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات.؛ المعدل والمتمّمء
لاسيما المادة 5 منه.

يقرران ما يأتي :
الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 1- 87 المؤرخ في 11 محمالجزيدة الرَسَعَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة
الولائية المكلّفة بفحص طلبات التّرخيص باستفلال
أراضي الأملاك الغابية الوطنية وسيرها.

المادّة 2 : تتشكّل اللّجنة الولائية للفحص من :

* محافظ الغابات بالولاية. رئيساء

* مدير المصالح الفلاحية بالولاية أو ممثّله.
عضواء

* مدير أملاك الدولة بالولاية أو ممثله. عضواء

* رئيس المقاطعة المختص إقليمياء عضواء

وعند الاقتضاء, يجب أن يِعَيِنْ الأعضاء الممثّلون
اسميا من قبل المدير المعني وأن يكونوا برتبة
رئيس مصلحة على الأقل.

تتولى مصالح محافظة الغابات بالولاية أمانة
اللّجنة الولائية للفحص.

المادة 3 : تجتمع اللّجنة الولائية للفحص
مرتين في الشهر على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسها ولا تصح مداولاتها الا بحضور مجموع
أعضائها.

المادّة 4 : يجب أن تحتوي الملقّات المعروضة
على اللّجنة الولائيّة للفحص. علاوة على الوثائق
المذكورة في المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1- 87 المؤرخ في 1 محرم عام 1422 الموافق 5

4 رمضان عام 1422 ها
9 ديسعبر سنة 2001 م

أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ على ملف تقني
اقتصادي فيما يخص نشاطات تربية الحيوانات. كما
هو موضّح في الملحق التّالث من نفس هذا المرسوم.

المادّة 5 : قبل أن تبت اللّجنة الولائية للفحص
في الملقفات المعروضة عليهاء تحقق من مطابقة
الوثائق المطلوبة مع النماذج التي تحددّها ملحقات
المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سئة 2001 والمذكور
أعلاه.

المادّة 6 : يتخذ رئيس اللجنة الولائية
للفحص, عند نهاية كل جلسة, التدابير الضرورية قصد
تبليغ الترخيص بالاستغلال أو الرّفض المبرر, في أجل
لا يتعدى شهرا واحدا.

تدوّن النتائج الولائية للفحص في دفتر مؤشّر
وموقّع عليه.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في في 20 شعبان عام 1422
الموافق 6 نوفمبر سنة 2001.

عن وزير الماليّة عن وزير الفلاحة

عبد الكريم لكحل رشيد بن عيسى

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
