الموافق 29 نوفمبر سنة 2001.
1
مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 384 مؤرخ في 14
رمضان عام 1422 الموافق 29 ثوقمبر
سنة 22001 يتضمَّن منع الشركة
الوطنيّة ' سوناطراك " رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
“بن قشة " ( الكتلتان : 108 و128 ب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 رمضان عام 1422 ه
2 ديسمير سئة 1 م

7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتنقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سثنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدُّّ صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم» ا7 رمشان عام 1422 ها
2 ديسمبن سثة 2001 م

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001-88
المؤرخ في 28 أبريل سنة 2001 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة
"بن قشة" (الكتلتان : 108 و128 ب )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "بن قشة" (الكتلتان : 108
و128ب )التي تبلغ مساحتهالإجمالية
9 كالم والواقعة في تراب ولايتي تبسة
والوادي.

المادة 2 : تحدّد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
الرّخصة . طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا

المرسوم , عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

قم هد اللا لشفي أحذ درم انار
"00 10 "79 ٍ'
الحدود الجزائرية - التونسية
الحدود الجزائرية - التونسية
"00 05 7
"00 79
"00 00 79
'00 79
79

ما ن] زا << هما © ل ©

المساحة الإجمالية : 4.641,29 كلم2

المادة 3 : يتعيِن على الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

تاريغ نشر هذاالمرسوم في الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1422
الموافق 29 نوفمبر سنة 2001.
علي بن فليس
ل
