سنة 2001 يتضمّن الموافقة على
اتّفاق القرض الإضافي رقم 20000010 1
06 الموقّع في 5 أكتوبر سنة
1 بابيجان بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والبنك الإفريقي للتّنمية. لتمويل
مشروع بناء النفق الجديد في

الياشير.

إن رئيس الجمهورية.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير النقلء

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 77 (3و6)
و 125 ( الفقرة الأولى) مثه.

الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة
التّونسية,الموقّعة بتونس يوم 20 نوفمبر سنة
01

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على انّفاقيّة التّعاون
في المجال العسكري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة التّونسية, الموقّعة بتونس يوم 20
نوفمبر سنة 2001, الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1422

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في
7 مايق سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-64 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق
المتضمّن إنشاء البنك الإفريقي للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدّل والمتنّم؛ لاسيِّما
المواد 27 و 28و 48 إلى 50و 67و 68 منه, ٍّ0 رمضان عام 1422 هد
5 ديسعبر سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد و القرض «المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411الموافق 15 مشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم رقم 128-88 المؤرخ في
4 ني القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمتضمّن الموافقة على الاتفاقية الحاصلة
بين الدولة والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90
المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تفيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي. ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سئة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
227-8 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الإضافي رقم
‎١1 6‏ 2000 الموقع في 5 أكتوبر سنة
1 بأبيجان بين الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك الإفريقي للتّنمية ,
لتمويل مشروع بناء النفق الجديد في الياشير»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العيد 74

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
الإضافي رقم 20000010 1 2000 الموقع في 5
أكتوبر سنة 2001 بأبيجان بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة والبنك الإفريقي
للتنمية , لتمويل مشروع بناء النفق الجديد في
الياشير . وينقّذ طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها.

المادّة 2 : يتعيّن على وزير المالية ووزير
النقل والمدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية , أن يتخذواء كل فيما يخصه ؛ جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1422
الموافق 5 ديسمبر سنة 2001.

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
الإضافي المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وحسب الكيفيات الآتية .إنجاز مشروع بناء
النفق الجديد في الياشير.
يتشكّل المشروع من المكوّنات الآتية :
آ ) أشفال الهندسة المدنية ؛

ب ) مراقبة الأشغال وتفحيصها.

المادّة 2 : تكلّف الشركة الوطنيّة للنقل
بالسكك الحديدية. تحت إشراف الوزارة المكلّفة
بالنقل. بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

المادة 3 : تتجسد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطّطات عمل تكون أساس
الشغل بالنسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز
المشروع.

تُعد الشركة الوطنيّة للنقل بالسكك الحديدية
مخططات العمل في إطار صلاحياتها بالاتصال مع
الوزارات والهيئات المعنيّة.

الباب الكاني

الجوانب الماليّة والميزائية"
والمحاسبية والرقابية

المادّة 4 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتّنمية.
طبقا للقوانين و التّنظيمات والإجراءات المطبّقة
لاسيّما في مجال الميزائيّة والمحاسبة والتّخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : تعد التقديرات الميزانية السنويّة
والمتعددة السنوات للدولة. ضروريّة لإنجاز المشروع
الممول بموجب إتَّفاق القرض الإضافي طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع السّلطات
المختصة.

وتنفذ النّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب
المبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي
يبلّغها إِيّاها البنك الجزائري للتّنمية.

المادّة 7 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني لأمر في
حسابات منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصة بالوزارة
المكلّفة بالمالية شهريا وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة ؛ كل جهاز للرقابة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول

تدخل وزارة النقل
المادة الأولسىيى : زيادة على التدخّلات
والعمليات الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني, واتّفاق القرض الإضافيء تكلّف الوزارة
المكلّفة بالنقل , في حدود صلاحيتهاء وفي إطار تنفيذ

المشروع على الخصوص بما يأتي :
أ) ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتّنسيوَ
والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات

المقررة؛

ب ) تصور مخطّطات العمل المذكورة في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وأمر الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بإعدادها , وتكليف
المتدخل والآمر بالصرف والمنسق ببدء ومتابعة
ومراقبة وتنسيق تنفيذهاء

ج ) إعداد الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية الحصيلة المادية والمالية؛

د ) التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالمالية
والبنك الجزائري للتنمية والشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية؛ بتبادل المعلومات مع البنك
الإفريقي للتنمية لا سيِّما في مجال إبرام الصفقات
وإعلام السلطات المختصّة المعنية بكل نزاع محتمل.

ه) إعداد برامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية إعداد
التقرير العام لإنجاز المشروع.»

|20 رمشان عام 1422 ها
5 ديسبمير سنشة 1 م

و) اتخاذء والأمر باتخاذ , طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ؛ كل الترتيبات الضرورية لما
يأتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب مبالغ
القرض الإضافي ‎٠‏

- التقديم السريع لهذه الملفات إلى البنك
الجزائري للتنمية؛

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
المتعلقة بسحب المبالغ من القرض الإضافي ودفع
النفقات المذكورة أعلاه؛

- إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ المادي والمالي
للمشروع.

الباب الثاني
تدخّل وزارة الماليّة

المادّة 2 : زيادة على التدخّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتّفاق القرض الإضافي ؛ تكلف الوزارة المكلّفة
بالماليّة , في حدود صلاحياتها “وفي إطار تنفيذ
المشروع على الخصوص بما يأتي :

أ ) ضمان والعمل على ضمان تنفيذ الأعمال
وعمليات التصوّر والإنجاز والتّنسيق والمتابعة
والمراقبة طبقا للعمليات المنصوص عليها في أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

ب ) اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض الإضافي التي تتم طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها على أساس
الاستعمالات التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض الإضافي»؛

جٍ) ضمان إعداد اتفاقية إعادة الإقراض والتسيير
بين الخزينة والبنك الجزائري للتنمية؛

د ) إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية
للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض
الإضافي وتنفيذه ما يأتي :

- تقرير تدقيق حسابات المشروع بمافيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد
قفل السنة المالية المتعلّقة بهاء

- تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع»

ه) ضمان تسيير استعمال الاعتمادات المخصصة

لهذا المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
الاعتمادات المخصصة.

الباب الثالث
تدخْل البنك الجزائري للتّنمية

المادة 3 ؛ زيادة على التدخّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض الإضافي ؛ يكلّف البنك
الجزائري للتنمية , في حدود صلاحياته . وفي إطار
تنفيذ ا لمشروع على الخصوص بما يأت :

أ) إبرام اتفاقية إعادة الإقراض والتّسيير مع
الخزينة.

ب ) معالجة الملفّات المتعلّقة باستعمال القرض
الإضافي بالاتّصال , على الخصوص , مع الوزارة
المكلّفة بالنقل والوزارة المكلّفة بالماليّة.

ج ) التحقق. خلال إعداد طلبات السّحب من
القرض؛ من مطابقة التّفقات المنصوص عليها في
اتّفاق القرض الإضافي والعقود المبرمة في إطار
المشروع»

د ) الإسراع في تقديم طلبات السحب من
القرض إلى البنك الإفريقي للتنمية؛

ه) إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض الإضافي وهذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني»

و ) التكفل بجميع الترتيبات اللازمة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع»

ز ) التكقّل بجميع التّرتيبات اللازمة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
بالنفقات والأمر بصرفهاء
ح ) إنجاز. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع ؛ تقييم محسابي عن تنفيذ اتفاق القرض
الإضافي وموافاة الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة
المكلّفة بالنقل بالوثائق الآتية :

- تقرير فصلي وسنوي يتضمنان تقييم تنفيذ
اتفاق القرض الإضافي »

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع البنك
الإفريقي للتنمية؛

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض الإضافي»

ط ) حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع المعمول به.

الباب الرابع
تدخّل الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية,

المادّة 4 : زيادة على التدخحّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتّفاق القرض الإضافي. تكلّف الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية , في حدود صلاحياتها , وفي إطار
تنفيذ المشروع على الخصوص بما يأتي :

أ) اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصميم والتّنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

