
علي بن فليس

مرسوم تنفيذي رقم 01- 409 مؤرخ في 28
رمضان عام 1422 الموافق 13 ديسمبر
سنة 22001 يحدد كيفيّات تطبيق
أحكام المادة 48 من قانون المالية
لسنة 1999 المتعلّقة بالتخفيضات
الممنوحة عن الدقع الجزافي في إطار
عقود ما قبل التشغيل.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير العمل والضّمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في
3 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999, لاسيّما
المادة 48 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 402-98
المؤرّخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن الإدماج المهني للشباب
الحاملين شهادات التعليم العالي والتقنيين السامين
خريجي المعاهد الوطنية للتكوين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تطبيق أحكام المادّة 48 من القانون
رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان عام 1419
الموافق 31 ديسمبر سئنة 1998 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 1999 المتعلّقة بالتخفيضات الممنوحة
عن الدّفع الجزافي لصالح المؤسَّسات المستخدمة
التي توظف الشباب الحاصلين على عقود ما قبل
التشغيل.4 شوال عام 1422 ه
9 ديسمبر سنة 2001 م

المادة 2 : تحدّد التخفيضات الممنوحة عن
الدّقع الجزافي. كما يأتي :
- 0100 بالنسبة للسنة الأولى.
- 50 9 بالنسبة للسنة الثانية.
- 30 © بالنسبة للسنة الخالثة .
المادّة 3 : تستفيد المؤسّسات المستخدمة
التي توظف الشباب في إطار عقود ما قبل التشغيل
. التخفيضات المذكورة في المادة السابقة حسب
الشروط المنصوص عليها أدثاه.
المادة 4 : الاستفادة من التخفيضات محصورة
على مبلغ الدفع الجزافي المستحق على الرواتب
المدفوعة للشباب الموظفين في إطار عقود ما قبل
التشغيل.
المادة 5 : لا تمنح التخفيضات المنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه إلاّ في حالة ما إذا كان
التوظيف :
- قد تم بموجب عقد عمل أنشيء طبقا للأصول
الواجبة.
- يمثّل تحويل عقد ما قبل التشغيل إلى عقد
عملء
- غير مغطّى بمنصب في ميزانية الدولة.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1422
الموافق 13 ديسمبر سنة 2001.

هاي

