
. 2 - تأمين الكفالة.
6

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام
الموافق 0 3 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن
اعتماد ' سمسار للتأمين "

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1422
الموافق 30 أكتوبر سنة 2001, يعتمد السَيّد شدادي
توفيق؛ بصفته سمسارا للتّأمين. عملا بأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد

مضان عام 1422 هذا
1 ديسمير سنة 2001 م
شروط متح وسطاء التّأمين الاعتماد والأهلية المهنية
وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛ قصد ممارسة
عمليات و أصناف وفروع التّأمين الآتية :
1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأميئنات من الحريق والعناصسر

الطبيعيّة.
1 - تأمينات في مجال البناء؛
1 - التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة
العامّة.
1 - التّأمينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.
1 - التّاأمينات من الخسائر الماليّة
المختلفة.
. - التأمين من البرد.
. - التّأمين من هلاك الحيوانات.
. 3- التّأمينات الزّراعيّة الأخرى.
‎٠.‏ - تأمين الثقل البري»
.2 - تأمينات النّقل عبر السنَّكّة
8 - تأمينات التقل الجوي.
8 - تأمينات النّقل البحري
4 - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج»
. 2 - التأمين من الحوادث الجسمائنيّة.
. 3- التّأمين الجماعي
. - النّأمين التّراكمي.
. 5 - تأمين المساعدة.
. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.
‎٠‏ - تأمين القرض؛

. 2 - تأمين الكفالة.

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شابرع عبد القاد بن مبارك - الجزائر