الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم رئاسي رقم 01- 406 مؤرخ في 28
رمضان عام 1422 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2001, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهوريّة .
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
125 ( الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-01
المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19

4 شؤال عام 1422 ىه
9 ديسمبر سنة 2001 م

يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الماليّة من ميزائية التّسيِير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة
1 اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليونا
وسبعمائة وثمانية وأربعون ألف ديثار
(35.748.000 دج) مقيّد في ميزائية التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليونا وسبعمائة
وثمانية وأربعون ألف ديثار (35:748.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الماليَّة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكف وزير المالية؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1422
الموافق 13 ديسمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة4 شؤال عام 1422 ه

م امداق ‎١7‏
‏9 ديسمبر سنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية // العدد

وزارة المالية
الفرع الثاني
المديرية العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأًمركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الجهوية للخزينة - الأدوات والأثاث

مجموع الفرع الجزئي الثاني.
مجموع الفرع الثاني
القرع السادس
المديرية العامة للميزائية
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزية للميزانية - الأجور الرئيسية
المصالح اللآمركزية للميزانية - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

78

9.8.0
9800
9.3/06
9 3.0

ينبت

9 8.00

2-0
1.70.000

4..0

4 شؤال عام 1422 ه

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 و سنة 2001م

الجدول الملحق ( تابع)

الاعتمادات المخصصة

(دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللأمركزية للميزانية - الضمان الاجتماعي 1-2-0
مجموع القسم الثالث 1-1206

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزية للميزانية - الأدوات والأثاث 18."..0
المصالح اللأمركزية للميزانية - اللوازم 0 4.0
المصالح اللآمركزية للميزانية - التكاليف الملحقة 2.0.0

مجموع القسم الرابع 2000.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللآمركزية للميزانية - الدفع الجزافي 22.0

222.00

مجموع العنوان الثالث 2-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0.00

مجموع الفرع السادس 2.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 060 35.0

