الملحق مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 401 مؤرخ في 24
الإحداشيات الجغرافية لمساحة رخصة رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
الاستغلال لحقل “رورد بركين" 8815 سنة 22001 يتضمن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك" رخصة استفلال
المحروقات في حقل * قبة شمال -
الخزان الترياسي الطيني - الحشى
الأدنى” الواقع في مساحة البحث
"00 14 8# "بركين" ( الكتلة : 404 أ).
"00 '14 "89
"30 '14 89
"30 14 8 إِنّ رئيس الحكومة.
"0 15 "8 :8
"30 15 *8 - بناء على تقرير وزير الطّاقة والمتاجم.
"00 15 "8

"00 8015 - وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4

"0 14 *8 و 125( الفقرة 2) منه.
"0 14 89 - وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
"00 '14

. "00 '14 89
"00 '13
"0 13 - وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في

2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

ب 2 38 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة

"00 '11 6 والمتعلّق بأعمال التثنقيب والبحث عن
"00 '11 المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
"00 10 والمتمّم؛

ٍ 10' 00"

"00 06 - وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
ْ00 4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
"30 سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

2 - وبمقتضى المرسوم رقم 187-87 المؤّع
00 في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
"30 7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البخحث عن
ب المحروقات واستغلالهاء

00 - وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
"00 في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
00 7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
0 التي تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن

"30 ّ ّ
00 المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

00 المعدل والمتمّم؛
"30

0 - وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ

في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 76

7 والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التّثنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 9 - 48
المؤرخ في 14شؤّال عام 1418الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسيّ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 155
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 24
يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1989
للبحث عن المحروقات السائلة واستفلالها في
المساحات المسمّاة "بركين" ( الكتلة : 1404)
و"”المرق"” ( الكتلة : ‎ ))8‏ "سيدي يدة" ( الكتلة :
1) والمبرم بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة

27 رمضان عام 1422 ها
2 ديسمبر سنة 2001 مم

1 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك” من جهة.
وشركات "أناداركو الجيريا كومباني ل.ل.س” والاسمو
أويل ( الجيريا) ليميتد” و "مايرسك أولي الجيريا
أس” من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائر.
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسَّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن", وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفغلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك". المبرم
بين الدولة وشركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للبحث في المحيطات المسمّاة
بسيدي يدة والمرق وقارة تيسليت وبركينء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-95
المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوثاطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 333-90 المؤرّخ في
7 أكتوبر سنة 1990 في المساحة المسمّاة "بركين"
( الكتلة : 1404 ) و "المرق" ( الكتلة : 208) و"سيدي
يدة" ( الكتلة : 211) و "قارة تيسليت* ( الكتلة :
5

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

7 رمشان عام 1422 ها

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلّقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحات المسماة " سيدي يدة "
( الكتلة: 211 ) و" المرق * ( الكتلة : 208) و * قارة
تيسليت * ( الكتلة : 245) و " بركين * ( الكتلة :
004

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
144-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سئة 2000 والمتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "بركين" ( الكتلة :
04

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 162/01 -
م.ع / المؤرخ في 5 يوليو سنة 2001 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها
رخصة استفلال المحروقات في الحقول الملحقة
للكتلة 1404 ( حاسي بركين جنوب شرق - بركين
شمال شرق - رورد بركين - قبة شمال وبركين
شرق) شراكة سوناطراك / أناداركو, الواقعة في
مساحة البحث بركين ( الكتلة : 404 أ) في ولاية
ورقلة؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطلب»

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" التي تدعى في صلب النّص "صاحب
الرخصة" رخصة استغلال المحروقات في حقل "قبة
شمال - الخزان الترياسي الطيني - الحثي الأدنى".
الواقع في مساحة البحث المسمّاة "بركين" ( الكتلة :
4 أ) ويغطي مساحة تقدّر ب 54 كلم2 والواقعة في
تراب ولاية ورقلة .

المادة 2 : تمتح رخصة الاستفلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة؛ ابتداء من تاريغ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريية / العدد 76

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيّن على صاحب الرّخصة أن يقدّم مسبقا للسّئطات
المختصنّة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرّر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

المادة 4 : يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال, برنامج الاستفلال والعمل
لباقي السنة الجارية؛ وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال و العمل للسّنة الموالية.

المادّة 5 : يتعيِن على صاحب الرخصة. خلال
قفترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله, الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصنّفة؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله. إِمَا بطلب من صاحب الرّخصة بعد موافقة
المصالح المختصنّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات., وإمَ
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات "13488" ب 10 9, طبقا لبرنامج تطوير
الحقل واستغلاله. الملحق بهذا المرسوم.

يجب أن يخضع أيّ تعديل ل 14518 مسبقا لموافقة
المصالح المختصنة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال

فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبّق
الأحكام التشريعيّة والتّنظيميَّة في مجال المحافظة

ا 9 الا 7 رمضان عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 2 ديسمبر استة 2001 م
على الحقول وحماية البيئة.؛ لاسيِّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه. ٍ "00 46 309
: : ٍ "00 46 05
المادّة 8 : يتَعَيِّنْ على صاحب الرخصة. عند 00 1 ل
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التّدابير الضروريّة "0 47 "30
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في "30 47 30
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ 0 ا م
أماكن الاستغلال والبيئة. "00 48 309

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 402 مؤرّخ في 24

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1422 سنة 22001 يتضمّن منح الشركة
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001. الوطنية 'سوتاطراك" رخصة استفلال
علي بن قلي المحروقات في حقل ' بركين شمال
شرق - الخزان الترياسي الطيني -
ا ِ الحشى الأدنى" الواقع في مساحة
البحث "بركين" ( الكتلة : 404 6).
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل "قبة شمال” (<03)
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»
- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
"00 '49 مم ا وا
15"', 2 منه.
"00 49 125( الفقرة 2)
0 1 - وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في
"00 51 2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
"00 '51 3 والمتعلّق بحماية البيئة. ْ
"30 50 ٍِ
"0 50 - وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
00 ب 8 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
"0 49 6 والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
"0 49 المحروقات واستفلالها ونقلها بالأثنابيب؛ المعدّل
"00 49 :5
المتمّمء؛
"00 49 د
0 0 - وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
"00 47 4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
"00 '47 سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

7 رمضان عام 1422 هد
12 ديسمبر سنة 71م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الاجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضمٍ المرسوم الرّئاسي رقم 48-8
المؤرخ في 14 شال عام 1418الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسْميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 155-01
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 24
يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1989
للبحث عن المحروقات السائلة واستفلالها فى
المساحات المسمّاة "بركين” ( الكتلة : 0064
و"المرق" ( الكتلة : 208) و "سيدي يدة” ( الكتلة :
1 ) , المبرم بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة
1 بين الشركة الوطنيّة 'سوناطراك" من جهة.
وشركات "أناداركو الجيريا كومباني ل.ل.س”
والاسمق أويل ( الجيريا) ليميتد” و "مايرسك أولي
الجيريا أ س” من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائر»
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن". وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسيّسة الوطنية "سوناطراك". المبرم
بين الدولة وشركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنية
"سوتاطراك" رخصة للبحث في المحيطات المسمّاة
سيدي يدة والمرق وقارة تيسليت وبركين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-95
المؤرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنية "سوناطراك”
بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90 المؤرّخ في
7 أكتوبر سنة 1990 في المساحات المسمّاة 'سيدي
يدة" ( الكتلة : 211) و" المرق " ( الكتلة : 208)
و"قارة تيسليت" (الكتلة : 245) و "بركين" ( الكتلة :
04

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-98
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلّقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحات المسمّاة "سيدي يدة" ( الكتلة
: 21) و "المرق" ( الكتلة : 208) و "قارة تيسليت"
( الكتلة : 245) و "بركين" ( الكتلة : 404 1)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم
144-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمّن منح
الشركة الوطنيَّة " سوناطراك " رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "بركين" ( الكتلة :
4

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 1 162/0-م.ع/
المؤرخ في 5 يوليو سنة 2001 الذي قدّمته
الشركة الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها
رخصة استغلال المحروقات في الحقول الملحقة
للكتلة 404 1 ( حاسي بركين جنوب شرق - بركين
شمال شرق - رورد بركين - قبة شمال وبركين
شرق) شراكة سوناطراك / أناداركو , الواقعة في
مساحة البحث بركين ( الكتلة : 404 أ) في ولاية
ورقلة؛

7 رمضان عام :1422 هد
12 ديسمبر سنة 71م

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمتح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النّص "صاحب
الرخصة" رخصة استغلال المحروقات في حقل "بركين
شمال شرق - الخزان الترياسي الطيني - الحثي
الأدنى” الواقع في مساحة البحث المسماة “بركين"
(الكتلة : 404 أ) ويغطي مساحة تقدّر ب 192 كلم2

في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تمثنح رخصة الاستغلال لمدة خمس

وعشرين (25) سنة, ابتداء من تاريخ نشر هذا

المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الأبمقراطيّة الشعبيّة.

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيّن على صاحب الرخصة أن يقدّم مسبقا للسّلطات
المختصّة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يِبرّر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988 والمذكور

أعلاه.

المادة 3 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق. '

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السنة الجارية, وأن يِقَدّمْ قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

7 رمضان عام 1422 هد ع : . ا ٍْ
2 ديسمير اسنة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

المادّة 5 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال الملحق
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الإحداشثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستفلال لحقل * بركين شرق * (810712)

وبهذه الصّفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.
"0 '51 309
يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل 30 206
واستغلاله.؛ إمَّا بطلب من صاحب الرّخصة بعد موافقة 30 30
المصالح المختصّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإِمَا 00 30
بمقرر من هذه المصالح ذاتها. "00 20
"30 '47 309
"0 47 "30
"0 '47 309
"0 47 309
يجب أن يخضع أي تعديل ل 10158 مسبقا لموافقة "00 43 *30
المصالح المختصنّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. "00 43 309
"00 42 30
"0 '42 309
"0 '43 309

المادة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات "1088" ب 10 90, طبقا لبرنامج تطوير
الحقل واستغلاله, الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة.؛ خلال
فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبّق
الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة في مجال المحافظة "0 '43 *30
على الحقول وحماية البيثة. لاسيما مثها تلك المحددة "0 4ه "20
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94 المؤرخ في 18 "0 44
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994 "00 46
والمذكور أعلاه. “00 46
"0 '47

47' 00"
© 47' 0"
47' 0"
48' 0"
48' 0"

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة "00 49
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة "00 49
الشعبيّة. "0 49

49 0" ٍ

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1422 "00 50

الموافق 9 ديسمبر سنة 2001. "0 50

علي بن فليس "00 '51

المادّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التّدابير الضروريّة
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستفلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 76

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 16 رمضان عام
2 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2001
يتضمّن إنهاء مهام مكلّف بالدراسات
والتّلخيص بديوان وزير المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 رمضان
عام 1422 الموافق أول ديسمبر سنة 2001 تتنهى
مهام السّيد جمال الدين ادريس. بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير المجاهدين.
لإحالته على التقاعد.
ل

