
وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 27 يونيو سنة 2001 يتضمن
تعيين المحافظات العقاريّة وتحديد
دوائر اختصاصها.
إن وزير الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2

جمادى الأولى عام 1404 المواقق 4 فبراير سنة

4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 45

المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أوّل

مارس سئنة 2000 والمتضمن تعديل المرسوم
الرّئاسي رقم 292-97 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام

8 الموافق 2 غشت سنة 1997 الذي يحدد

التنظيم الاداري لمحافظة الجزائر الكبرى»
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 65

المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس

سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية

لأملاك الدولة والحفظ العقاري. المعدل والمتمم.

لاسيما المادة 18 منه.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54

المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

سنة 5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المالية؛ المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يحدد
التنظيم الداخلي لمقتشيات أملاك الدولة والمحافظات
العقارية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 31 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
تعيين المحافظات العقاريّة وتحديد دوائرهاء

يقرر ماياتي

المادة الأولى : تحدد قائمة المحافظات العقاريّة
ودوائر اختصاصها طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 21
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 31 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 27 يونيو سنة 2001.

عن وزير المالية

وبتفويض منه
المدير العام للأملاك الوطنية

محمد بن مرادي

الاختصاص

الإقليمي

المحافظة العقارية بأدرار أدرار؛ بودة؛ السبع؛ تسابيت؛ فتنوغيل, أولاد أحمد تيمي؛
تامست, تامنطيط.

المحافظة العقارية برقان رقان؛ سالي؛ عين زغميرء زاوية كنتة. أولف,؛ تيمقتن.؛
تيت؛ء أقبلي.

المحافظة العقارية بتيميمون تيميمون؛ أولاد عيسى, أولاد السعيد. شروين؛ طالمين.»
تينركوك؛ تصرقدور؛ أوقروت, دلدول, المطارفة.

المحافظة العقارية ببرج باجي مختار برج باجي مختار .؛ تيمياوين.7 رمضان عام 1422 ه

76 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ًِ 2 ديسمبر ا سنة 2001م‎

الجدول (تابع)

المحافظات الاختصاص الإقليمي

المحافظة العقارية بالشلف الشلف؛ أم الذروع,؛ السنجاس.

المحافظة العقارية بتنس تنس سيدي عكاشة. أبو الحسن؛ تلصة؛ سيدى عبد
الرحمان,؛ بني حواء,؛ بريرة.؛ وادى قوسين. المرسى.
مصدق؛ تاجنة

المحافظة العقارية ببوقادير بوقادير, واد سلي؛ صبحة؛ عين مران. الهرنفة.؛ تاوقريت؛ .
الظهرة.؛ أولاد بن عبد القادر , الحجاج.

المحافظة العقارية بأولاد فارس أولاد فارس, شطية,؛ لبيض مجاجة.؛ بنارية؛ بوزغاية.
الزبوجة.

المحافظة العقارية بوادى الفضة وادي الفضة. بني راشدء أولاد عباس. الكريمية. حرشون.

المحافظة الفقارية بالأغواط الأغواط؛ سيدي مخلوف, العسافية؛ قصر الحيران, بن ناصر
بن شهرة.؛ عين ماضي» تاجموت.؛ الحويطة.؛ الخنق؛
تاجرونة, حاسي الرمل, حاسي الدلاعة.

المحافظة العقارية بأقلو أفلو؛. سيدي بوزيد؛ وادى مرة؛ بيضاءء؛ وادى مزي. قلتة
سيدي سعد؛ بريدة, الغيشة. حاج مشري. سبقاق. عين
سيدي علي؛ تاويالة.

أم البواقي | المحافظة العقارية بأم البواقي أم البواقي,؛ عين ببوش؛ عين الديس. عين الزيتون. قصر
الصباحي.

المحافظة العقارية بعين مليلة عين مليلة.؛ أولاد قاسم؛ أولاد حملة. سوق نعمان. بئر
الشهداء,؛ عين كرشة. أولاد الزوي. الحرملية. عين
الفكرون. هنشير تومغاني, العامرية. سيقوس. الفجوج
بو غرارة سعودي.

المحافظة العقارية بعين البيضاء | عين البيضاءء الزرق. فكيرينة. بريش. وادى نيني.
مسكيانة, بحير الشرقي, الجازية, البلالة, الراحية,

الضلعة.

المحافظة العقارية بباتنة باتنة؛ تازولت؛ وادى الشعبة, بوالحيلات. أولاد فاضل.
عيون العصافير. المعذر, جرمة. بومية؛ تيمقاد.
شمورة. عين ياقوت, فسديس.

المحافظة العقارية بأريس أريس, تغانمين, تكوت؛ غسيرة, كيمل. إشمول, فم الطوب»

شيرء منعة؛ إينوغيسن, ثنية العابد؛ بوزينة؛ تغرغار»

لرباع,؛ وادى الطاقة.

7 رمضان عام 1422 ها

76 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد‎ ١
/ ‏ديسمبر سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ 2

الجدول (تابع)

المحافظة العقارية بمروانة

المحافظة العقارية بعين التوتة

المحافظة العقارية ببريكة

المحافظة العقارية بأميزور

المحافظة العقارية بسيدي عيش

المحافظة العقارية بأقبو

المحافظة العقارية ببسكرة

المحافظة العقارية بسيدى عقبة

المحافظة العقارية بطولقة

المحافظة العقارية بأولاد جلال

المحافظة العقارية ببشار

المحافظة العقارية بالعبادلة

المحافظة العقارية ببني عباس

الاختصاص الإقليمي

مروانة؛ حيدوسة. وادى الماء؛ قصر بلازمة. سريانة. لازروء
زانة البيضاء؛ عين جاسرء الحاسي؛ راس العيون,؛ قيقبة.
الرحبات, تالخمت, القشة, اولاد سلام.

عين التوتة, معافة.أولاد عوف, سقانة؛ بني فضالة

بريكة؛ أولاد عمار . عبد القادر عزيل. بيطام,؛ الجزار ؛ سفيان»
مدوكال؛ أولاد سي سليمان.؛ لمسان. بومقر, تاكسالت.
نقاوس.

بجاية,؛ تيشي, ثالة حمزة؛ وادى غيرء أوقاس, تيزي نبربرء
بوخليفة, خراطة. ذراع القايد؛ء تاسكريوت. أيت اسماعيل.
درقينة.؛ تامريجت. ملبوء سوق الاثنين.

أميزورء القصرء برباشة,؛ فرعون؛ سمعون. بني جليل.
كتديرة., أفلاين الماثن, أدكار, تاوريرت إغيل, توجة.

سيدي عيش, لفلاي. تينبذار» تيبان. سيدي عياد. شميني»
سوق أوفلاء تيفرة,؛ أكفادو.

أقبوء اغرام؛ شلاطة؛ أو زلاقن. إغيل عليء بوجليل, تازمالت.

بني مليكش. بني معوشء أمالوء تامقرة؛ صدوق,؛ أيت

رزين؛ مسيسنة؛ بوحمزة.

بسكرة, الوطاية. جمورة. البرانس,ء عين زعطوط.؛
القتطرة؛ الحاجب.

سيدي عقبة؛ الحوش, عين الناقة؛. شتمة. مشونش,ء زريبة
الوادى؛ مزيرعة؛ خنقة سيدي ناجيء الفيض.

طولقة, فوغالة. برج بن عزوز. الفروس,؛ بوشقرون.»
أوماش؛ لشانة؛ أور لال؛ لواء. مخادمة؛ مليلى.

أولاد جلال. الدوسن,؛ بسباس,؛ الشعيبة.؛ سيدي خالد.
ر أس الميعاد.

بشارء بني ونيف. الآحمر؛ موغل. قنادسة. بوقايس»
مريجة.

العبادلة. مشرع هواري بومدين.؛ عرق فراج,؛ تاغيت.
تبلبالة.

بني عباس, تامترت؛ إيقلي؛ الوطاء؛ بني يخلف. كرزازء

أولاد خودير.؛ تيمودي, قصابى.

2 . 0 7 رمضان عام 1422 هه
ا 7
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 2 ديسمبر سنة 2001 م

الجدول (تابع)

اس لوطم
المحافظة العقارية بالبليدة البليدة؛ أولاد يعيش, الشريعة. بوعرفة؛ بني مراد.

المحافظة العقارية ببوقاريك بوفاريك. بوينان.؛ الشبلي؛ الصومعة, قرواوء الاربعاء»
صوحان. مفتاح.؛ جبابرة؛ حمام ملوان.؛ أولاد سلامة.

بوقرة.
المحافظة العقارية بالعفرون العفرون؛ وادى جرء موزاية. عين الرمانة, الشفة. وادى
العلايق, بني تامو» بن خليل.

المحافظة العقارية بالبويرة البويرة؛ عين الترك؛ حيزر, تاغزوت,؛ آيت لعزيز.

المحافظة العقارية بسور الغزلان سور الغزلان؛ الدشمية. ريدان؛ برج أوخريص. تاقديت»
مزدورء ديرة؛, الحجرة الزرقاء. المعمورة. عين بسام؛
عين العلوي. سوق الخميس. بئر غبالوء روراوة؛
الخبوزية. الهاشمية, عين الحجر.ء وادى البردى»
الحكيمية, المقراني.

المحافظة العقارية بالأخضرية الاخضرية. بودربالة. بوكرم, عمرء قرومة. معلة. زبربرء
جباحية. القادرية.

المحافظة العقارية بمشدالة مشدالة؛ آيت منصور, حنيف, الشرفاء, الصهاريج. الاصنام.
أهل القصرء أولاد راشد. العجيبة. أغبالو. بشلول.

المحافظة العقارية بتامنغست تامنفست., تازروق,؛ إدلس. إن أمقل. سيلات. أباليساء

إن قزام؛ تين زاوتين.
المحافظة العقارية بإن صالح إن صالح. إن غار ء فقارة الزاوية.

المحافظة العقارية بتبسة تبسة. الكويف. بئئر الذهب, مرسط,؛ بكارية. الحويجبات.

بولحاف الدين, الماء الابيض.

المحافظة العقارية بالعوينات العوينات, بوخضرة. الونزة؛ المريج؛ عين الزرقاء.

المحافظة العقارية بالشريعة الشريعة, تثليجان. بئر مقدم,؛ قوريقر,؛ المزرعة. بجنء
العقلة, سطح قنطيس, الحمامات.

المحافظة العقارية ببئر العاتر بئر العاترء أم عليء فركان, صفصاف الوسرة, نقرين. العقلة
المالحة.

المحافظة العقارية بتلمسان تلمسان. المنصورة؛ شتوان.؛ عميرء عين الغرابة. عين فزة.
بني مستر؛ تيرني بني هديل.

المحافظة العقارية بالغزاوات الغزاوات؛ تيانت, مرسى بن مهيديء دار يفمراسن.
السواحلية, باب العسة. سوق الثلاثاء. السوانيء
ندرومة,؛ مسيردة الفواقة. جبالة.

7 رمضان عام 1422 ه

2 ديسمبر اسئة 2001 ام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

الجدول (تابع)

الاختصاص الإقليمي

المحافظة العقارية بمغنية مغنية,؛ العين الكبيرة؛ صبرة؛ فلاوسن؛ عين فتاح,؛ حمام
بوغرارة؛ بني بوسعيد؛ سيدي مجاهد. بوحلو.

المحافظة العقارية يسبدوى سبدىء العريشة. القور. بني بهدل؛ عزايل. سيدي الجيلالي»
البويهي,؛ بني سنوس؛, أولاد ميمون.؛ بني صميل.. وادى
الاخضرء عين تالوت؛ عين التحالة. سيدي عبد اللي؛ء بن
سكران.

المحافظة العقارية بالرمشي الرمشي. عين يوسف, الفحول. الحناية. السبعة شيوخ؛
بني ورسوس؛ زناتة؛ حنين؛ بني خالد؛ أولاد رياح.

المحافظة العقارية بتيارت تيارت,؛ دهموني؛ عين بوشقيف؛, سيدي حسنيء مغيلة.
السيت.

المحافظة العقارية بقصر الشلالة | قصر الشلالة. سرغينء زمالة الآمير عبد القادر.

المحافظة العقارية بمدروسة مدروسة., فرندة؛ مدريسة. عين كرمس. جبيلة الرصفاءء
مادنة؛. سيدي عبد الرحمان.؛ عين الحديد؛ تاخمرت؛ ملاكو»
سيدي بختي.

المحافظة العقارية بالمهدية المهدية؛ بوقرة؛ سبعين. عين زاريت, الحمادية.؛ الناظورة.
الرشايقة.

المحافظة العقارية برحوية رحوية. تيدة. قرطوقة؛ جيلالي بن عمار ». سيدي علي ملالء
مشرع الصفاءء؛ وادى ليلي,؛ تاقدمت. ‎١‏

المحافظة العقارية بالسوقر السوقر؛ توسنينة. شحيمة. عين الذهب. النعيمة. سي
عبد الغني, الفايجة.

المحافظة العقارية بتيزي وذو تيزي وزو؛ بني زمنزر؛ آيت محمود؛ بني عيسي؛ بني
دوالة؛ واقنون؛ آيت عيسى ميمون؛ تيمزارت.
المحافظة العقارية بعزازقة عزازقة, ايفيغاء. ياكورن. فريحة.؛ زكري بوزقن. اجرء بني
زيكي, أيلولة أومالو, الصوامع,؛ آيت خليلي, مقلع.
المحافظة العقارية بالأربعاء نايث | الأربعاء نايث ايراشن. آيت أقواشة, آيت أمالوء أرجن.
إيراثن تيزي راشد؛ أبي يوسف, أفرحونن, اليلتين. أمسوحال»
عين الحمام؛ آيت يحيىء أقبيل.
المحافظة العقارية بذراع الميزان | ذراع الميزانء فريقات؛ عين الزاوية؛ تيزي غنيف. مكيرة,
آأيت يحى موسى.
المحافظة العقارية ببوغني بوغني؛ مشتراس؛ء بونوح, أسي يوسف؛ واضية, اقني
قغران؛ آيت بوعدو؛ تيزي نثلاثة. واسيف؛ آيت بومهدي؛

آيت تودرت؛ بني يني؛ ياطفقان. إبودرارن.

اا 8 1 7 رمضان عام 1422 ه
ا ا 76
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية / العدد 2 ديسمة ئة 2001 م

الجدول (تابع)

ل | ان لتصاس لقي

المحافظة العقارية بتقزيرت تقزيرت؛ ايفليسن. ميزرانة؛ ماكودة, بوجيمة. ازفون»
أقرى؛ آيت شفة,؛ أغريب.

المحافظة العقارية بذراع بن خدة . | ذراع بن خدة؛ تيرمتين؛ سيدي نعمان. تادمايت, المعاتقة.
سوق الأثنين.

المحافظة العقارية بباب الوادي باب الوادي. بلوغين ابن زيري.؛ القصبة. رايس حميدو»

وادى قريش, الحمامات.

ميدي امحد سسمد بدزاك السنية الراية
ماد وا حيدرة شر لم السعاوفة
الحراش؛ بوروبة, باش جراح, الكاليتوس, جسر قسنطينة.

المحافظة العقارية بالدار البيضاء | الدار البيضاءء باب الزوار, المحمدية؛ برج الكيفان. وادي
السمار.

المحافظة العقارية ببراقى براقي؛ سيدي موسىء أولاد شبل.ء بئر التوتة.
المحافظة العقارية ببن عكنون بن عكنون؛ بني مسوس, دالي ابراهيم. بوزريعة., الأبيار.
المحافظة العقارية بالرويبة رويبة؛ رغاية؛ عين طاية؛ برج البحري. المرسى, هراوة.

المحافظة العقارية بالشراقة الشراقة, اولاد فايت, عين البنيان. درارية, العاشور.

بابا حسن,؛ خرايسية.

المحافظة العقارية بزرالدة زرالدة, سطاوالى. السويدانية. معالمة, الدويرة, تسالة
المرجة. الرحمائية.

المحافظة العقارية بالجلفة الجلفة.

المحافظة العقارية بحاسي بحبح |حاسي بحبع, زعفران. حاسي العش, عين معبد؛ دار الشيوخ.
المليليحة؛ سيدي بايزيد.

المحافظة العقارية بعين وسارة عين وسارة, قرنيني, سيدي لعجال, حاسي فدول. الخميس,
بيرين؛ بن هار ء حد الصحاريء بويرة الأحدب؛ عين فكة.

المحافظة العقارية بمسعد مسعد,؛ القطارة؛ دلدول؛ سد الرحال. سلمانة. أم العظام»
مجبرء؛ عين الإبل. زكار. تادميت؛, فيض البطمة.
عمورة.

المحافظة العقارية بالإدريسية الإدريسية. القديد؛ الشارف., بنى يعقوب؛ دويس.
عين الشهداء.

7 رمضان عام 1422 ها

ا الرسمي يّة الجزائريّة العدد 76
2 ديسمبر سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0

الجدول (تابع)
الاختصاص الإقليمي

جيجل؛ زيامة منصورية؛ سلمى بن زيادة؛ اراقن؛ تاكسنة.

قاوس؛ بودريعة بن ياجيس, العوانة؛ جيملة.
المحافظة العقارية بالطاهير الطاهير. بوسيف اولاد عسكر, وجانة. الامير عبد القادر.

الشحنة,؛ الشقفة. برج الطهرء سيدي عبد العزيز.
القنار نوشفي.

الميلية , أولاد يحيى خدروش, سيدي معروف, أولاد رابح»
السطارة, غبالة. العنصر؛ خير وادي عجول, الجمعة
بني حبيبي, بوراوي بلهادف.

سطيف ؛ أولاد صابرء عين أرنات؛, عين عباسة. الوريسية,
مزلوق؛ عموشة.؛ تيزي نبشار ؛ وادي البارد. قيجل.
العلمة, القلتة الزرقاء, بني فودة. الطاية. بئرالعرش, بلعة؛
الولجة؛ بازرالصخرة؛ جميلة,؛ تاشودة, التلة. حمام
السخنة.
المحافظة العقارية بعين والمان عين ولمان. قلال. قصر الأبطال,؛ أولاد سى أحمد.؛ عين
الحجرء بر حدادة؛ عين أزال. بوطالب, الحامة. صالح
باي, أولاد تبان, الرصفة؛ بيضاء برج.
بوقاعة؛ عين الروى» بني وسين,؛ حمام قرقور .؛ ذراع قبيلة.
قنزات؛ حربيل. بوعنداس, بوسلام؛ آيت تيزي»؛ ماوكلان»
تالة ايفاسن.؛ بني ورتيلان. عين لقراج.؛ بني موحلي»
آيت نوال مزادة؛ بنى شبانة.
المحافظة العقارية بعين الكبيرة | عين الكبيرة , الدهامشة. أولاد عدوان., بابور. سرج الغولء
بتي عزيز؛ عين السبت؛ معاوية.

سعيدة. أولاد ابراهيم؛. عين سلطان.؛ عين الحجر.
الحساسنة, سيدي أحمد؛ مولاي العربي, تيرسين.

معمورة,؛ عين السخونة.

سيدي بوبكر. يوب»؛ سيدي عمار.؛ حنات؛ دوي ثابت»
أو لاد خالد. :

المحافظة العقارية بسكيكدة سكيكدة, بوشطاطة. فلفلة,؛ حمادي كرومة, الحدائق, عين
زويت.

المحافظة العقارية بالقل القلء بني زيد؛ الزيتونة. الشرائع.؛ قنواع؛ اولاد عطية,
وادى الزهور. خنق مايوم؛ عين قشرة. الولجة بوالبلوط»
بين الويدان؛ الكركرة, تمالوس.

7 رمضان عام 1422 ها

76 ‏ة الرستميّة يّة الجزائريّة الغدد‎ ١
‏لجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / 0 2 ديسمير اسنة 2001 م‎

الجدول (تابع)

الاختصاص الإقليمي

المحافظة العقارية بعزابة عزابة. جندل سعدي محمد؛ المرسى,؛ بن عزوز؛ السبت.
عين شرشار . يكوش الأخضر . الغدير.

المحافظة العقارية بالحروش الحروش. زردازة؛. رمضان جمال, بن بشيرء عين بوزيان»
بني ولبان؛ أولاد حبابة؛ أم الطوب, مجاز الدشيش. صالح
بو الشعور ؛ سيدي مزغيش.

المحافظة العقارية بسيدى بلعباس سيدي بلعباس؛ سيدي لحسن؛ سيدي يعقوب؛ سيدي خالد.
تسالة, عين الشريد؛ أمرناس, سحالة ثاورة.

المحافظة العقارية بسفيزف سفيزف, عين عدان, بوجبع البرج؛ مصطفى بن ابراهيم»
سيدي حمادوش, زروالة. بن عشيبة شلية, وادي سفيون.
بلعربي» حاسي دحو عين البردء مقدرة؛ تلاغء مولاي
سليسن. مزاورو. مرينء وادي تاوريرة؛ الضاية؛ تافسور »
تاودمونت؛ راس الماء. الحصيبة. عين تندمينء؛ وادى
السبع؛ رجم دموش؛, سيدي شعيب؛ بتر الحمام. مرحوم.؛
تغاليمت, سيدي ابراهيم؛ تلموني» تنيرة؛ مسيد.

المحافظة العقارية بابن باديس ابن باديس؛ سيدي علي بن يوب؛ شتوان بليلة. حاسي
زهانة. بدر الدين المقراني. سيدي علي بوسيدي» سيدي
دحو الزاير؛ بو خنيفيس. طابية, عين قادة, لمطار.

المحافظة العقارية بعنابة عنابة. سرايدي.

المحافظة العقارية بالحجار الحجار. سيدي عمرء العين الباردة, الشرفاء, العلمة.
البوني.

المحافظة العقارية بقالمة قالمة. قلعة بوصبع,؛ بومهرة أحمدء جبالة الخميسي.
الفجوج,؛ بن جراح. بلخير. بوعاطي محمود,؛ هيليو بوليس.
نشامية؛ بني مزلين. ْ

المحافظة العقارية ببوشقوف بوشقوف,؛ مجاز الصفاء؛ حمام النبايل, وادى الشحم.

الدهوارة, عين بن بيضاءء وادى فراغاء عين صندل.
بوحشانة.؛ خزارة. ‎١‏

المحافظة العقارية بوادي الزناتي | وادي الزناتي؛ راس العقبة. عين رقادة. بوحمدان. برج
صباط؛ الركنية؛ سلاوة عنونة. عين مخلوف. تاملوكة.
حمام دباغ, مجاز عمار ء عين العربيء هواري بومدين.

المحافظة العقارية بقسنطينة قسنطينة.

المحافظة العقارية بزيفود يوسف زيغود يوسف؛ بني حميدان.

7 رمضان عام 1422 هد

76 ‏ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد‎ ١
0 / ‏ديسمبر سنة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ 2

الجدول (تابع)

قسنطينة | المحافظة العقارية بالخروب الخروب, ابن باديس, أولاد رحمون,؛ عين عبيد؛ عين سمارة.

(تابع) المحافظة العقارية بحامة بوزيان | حامة بوزيان؛ ديدوش مرادء ابن زياد. مسعود بوجريو.

المدية . | المحافظة العقارية بالمدية المدية, بومعيشون. حناشة. وزرة؛ تيزي مهديء ذراع
السمار؛ تامسقيدة., وادي حربيل. الحمدانية؛ بن شكاو.
عوامري؛ سي المحجوب. أولاد بوعشرة.
المحافظة العقارية بالبرواقية البرواقية ؛ أولاد دايد؛ الزبيرية؛ الربعية, سغوان؛ العمرية.
أولاد ابراهيم؛ خمس جوامع, سيدي نعمان,؛ بوشراحيل»
بعطة., ثلاث دوائر؛ مجبر.
المحافظة العقارية بقصر البخاري | قصر البخاريء مفتاحة, بوغار, سائق, أم الجليلء
الشهبونية. بوعيش» بوغزول. عزيزء دراق؛ أولاد عنترء
أو لاد هلال.
المحافظة العقارية ببني سليمان بني سليمان. سيدي الربيع؛ جواب., بثر بن عابد؛ السواقي؛
بوسكن؛ سيدي زيان»؛ سيدي زهار . تابلاط؛, الحوضان»
مزغنة, العزيزية.؛ القلب الكبير, مغراوة؛ سدراية.
ميهوب. العيساوية.
عين بوسيف, سيدي دامد, الكاف الأخضر, شلالة العذاورة.
شنيقل. عين القصيرء أو لاد معرق, العوينات, تقراوت.

مستغائم؛ عين تادلس, صور ؛ سيدي بلعطار ؛ وادي الخيرء
خير الدين, عين بودينار. صيادة, بوقيراط؛ السواقلية.
صفصاف. سيرات, ماسرة؛ منصورة. الطواهرية.
عين سيدي الشريف.

سيدي على؛ حجاج. عبد المالك رمضان. عشعاشة. أولاد
بوغالم؛. سيدي الأخضر. تزقايت؛ خضراء,؛ نكمارية,؛ أولاد
مع الله.

مزغران؛ حاسي معمش؛ ستيدية؛ عين تويسي, الحسيان»
فرناقة.

المسيلة. المطارقة؛ الصوامع؛ حمام الضلعة؛ تارموت؛ أولاد
منصور. أولاد ماضيء شلال. أولاد دراج؛ المعاضيد؛
المعاريف. أولاد عدي قبالة. ونوغة. ختوتى سد الجير.

المحافظة العقارية ببوسعادة بوسعادة؛ أولاد سيدي ابراهيم؛ سيدي عامر» مصيف؛, خبانة.
تامسة, الهامل, الحوامد , بن زوح؛ مجدل؛ منعة.؛ ولتان.
جبل مسعد.؛ سليم؛ بثر الفضة؛ سيدي امحمد.؛ عين فارس»
عين الريش؛ بن سرورء أولاد سليمان. الزرزور. محمد
بوضياف, عين الملح.

م.*. . . 7 رمضان عام 1422 ه
ل ة الرسمية ية الجزائرية العدد 76
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د 2 ديسمد ئة 2001 م

الجدول (تابع)

المحافظة العقارية بسيدي عيسى سيدي عيسىء عين الحجل. سيدي هجرس. بني يلمان.»
بوطي السايح.

المحافظة العقارية ببرهوم برهوم, عين الخضراء, الدهاهنة. مقرة. بلعايبة.

المحافظة العقارية بمعسكر معسكر, بوحنيفية.؛ حسين؛ تيزي.؛ عين فارس؛ قطنة
المأمونية. القرطء فروحة.

المحافظة العقارية بالمحمدية المحمدية.؛ فراقيق. سيدي عبد المؤمن. الغمري, سجرارة.
بوهني. مقطع الدوز؛ سيق. الشرفاء,؛ راس عين عميروش.
زهانة, القعدة؛ عكاز؛ العلايمية.

المحافظة العقارية بتغنية تغنيف. الحاشم؛ سيدي عبد الجبار. زلامطة. السحايلية.
البرج, المتورء وادي الابطال, عين فراح؛ سيدي قادة.
نسموط؛ خلوية.

المحافظة العقارية يغريس غريس, ماوسة؛ مطمور ,؛ سيدى بوسعيد. ماقضة ؛ وادى تاغية.
قرجوم,؛ عين فكان, عين فاس؛ عوفق, البنيان؛ غروس.

المحافظة العقارية بورقلة ورقلة؛. سيدي خويلد؛ نقوسة. عين البيضاء.؛ الرويسات»
حاسى بن عبد الله. حاسى مسعود. البرمة.

المحافظة العقارية بتوقرت توقرت؛ المقارين,؛ بليدة عامر. تماسين. النزلة. زاوية
العايدية؛ تيبسبست. سيدى سليمان.؛ الطيبات؛ المنقر,ء
بن ناصرء؛ الحجيرة. العالية.

شفع المضري: سديقية الشقري الاين الام

المحافظة العقارية بوهران غرب القطاع الحضري : البدر؛ المقراني, الحمري, إبن سيناء؛
العثمانية؛ سيدي الهواري, سيدي البشير؛ بوعمامة.
أي لي مب الي سمس السجاع يدي يض

ا فظة العقارية بالسانية السانية. طفراوي» سيدي الشحمي» وادي تليلات, الكرمة.
البراية. بوفتيس.

المحافظة العقارية بِبِتّر الجير بئر الجير.؛ حاسي بونيف؛ بن فريحة؛ حاسي بن عقبة.
قديل. حاسي مفسوخ.

المحافظة العقارية بعين الترك عين الترك؛ المرسى الكبير؛ العنصر؛ عين الكرمة. بوسفر»
بوتليليس. مسرغين.

المحافظة العقارية بالبيض البيض

المحافظة العقارية ببريزينة بريزينة؛ بوعلام؛ سيدي عامرء سيدي سليمانء ستيتن.؛
سيدي طيفور.؛ غسول, كراكدة.

المحافظة العقارية ببوقطب بوقطب. الخيشر. توسمولين. الكاف الأحمر؛ رقاصة.
الشقيق.

7 رمضان عام 1422 هد

2 ديسمبي من 2001 م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة ‎ /‏ العدد

الجدول (تابع)

ساس بيس

المحافظة العقارية بالأبيض سيدي | الابيض سيدي الشيخ, البنود. بوسمفون, شلالة, عين العرك.ء
عرباوة؛ المهارة.

المحافظة العقارية بإيليزي إيليزي, جانت. برج الحواس
المحافظة العقارية يإن أمناس إن أمناس, برج عمر ادريس, دبداب.

المحافظةالعقارية ببرج بوعريريج |برج بوعريريج؛

المحافظة العقارية برأس الوادي راس الوادى. أولاد ابراهم» عين تاغروت؛ بئر قصد علي»
تكستير, عين تسرة,؛ خليل. سيدي مبارك.

المحافظة العقارية بالمنصورة المنصورة؛ مجانة, ثنية النصرء حسناوة., الياشيرء المهيرء
بن داود؛ أولاد سيدي براهيم؛ حرازة.؛ الجعافرة,؛ الماين.
تفرق, القلة. برج زمورة, تسمرت, أولاد دحمان.

المحافظة العقارية ببرج غدير برج الغدير؛ الحمادية. الربطة, العش. العنصر. بليمور,
تقلعيت, غيلاسة. القصور.
المحافظة العقارية ببومرداس بومرداس, قورصو. بني عمران. عمال. سوق الحدء تجلبين.

المحافظة العقارية ببرج منايل برج متايلء جينات. شضعبة العامر بسره تمزريت.
الناصرية» زموري؛ سي مصطفى؛ لقاطة. أو لاد عيسى.

المحافظة العقارية ببودواو بودواو؛ قدارة؛ الخروبة. أولاد هداج بودواوالبحري.؛ خميس
الخشنة. حمادي. الاربعطاش؛, أولاد موسى.
المحافظة العقارية بدلس دلس, أفيرء بن شودء بغلية؛ سيدي داود؛ تورقة.

المحافظة العقارية بالطارف الطارف؛ عين العسل, بوقوس,ء الزيتونة. بوثلجة. بحيرة
الطيور؛ الشافية. بوحجار, عين كرمة, حمام بن صالح»

وادى الزيتون.

المحافظة العقارية بالدرعان الدرعان» شهاني؛ شبايطة مختار.ء البسباسء زريزر»
عصفور ؛ بن مهيدي؛ الشطء برحان. ا

المحافظة العقارية بالقالة القالة. العيون,؛ السوارخ. ر مل السوق.

المحافظة العقارية بتندوف تندوف , أم العسل.

المحافظة العقارية بتيسمسيلت تيسمسيلت, عماري, المعاصم أولاد بسام؛ سيدي عابدء
خميستيء العيون.

المحافظة العقارية بثنية الحد ثنية الأحدء سيدي بوتوشتت., اليوسفية. برج الأمير
عبد القادر.

المحافظة العقارية ببرج بونعامة | برج بونعامة؛ تاملاحت. بني لحسن؛ بني شعيب. سيدي
سليمان. بوقايد؛ الازهرية؛ الاربعاء, ملعب. الارجم؛ سيدي

7 رمضان عام 1422 ه

1 ة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 76
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ل 2 ديسمبر اسنة 2001 م

الجدول (تابع)
المحافظات الاختصاص الإقليمي
المحافظة العقارية بالوادى الوادي, وادي العلندة, ميه ونسى؛ رباح؛ البياضة, النخلة.
العقلة. كوينين.
المحافظة العقارية بالدبيلة الدبيلة. حاسي خليفة, حساني عبد الكريم؛ سيدي عون.
المقرن, تريقاوي, طالب العربي, بني قشة. دوار الماء.

المحافظة العقارية بالمغير المغيرء سطيل؛ أم الطيورء تندلة؛ جامعة. سيدي خليل.
مرارة؛ سيدي عمران.

المحافظة العقارية بقمار قمار ؛ الرقيبة, حمراية. ورماسء تاغزوت.

المحافظة العقارية بخنشلة خنشلة, الحامة.؛ أنسيغة. متوسة. بغاى. عين الطويلة.
تامزة.
المحافظة العقارية بششار ششار ء خيران, جلال. أولاد رشاش, بابارء المحمل, الولجة.

المحافظة العقارية بقايس قايس, الرميلة؛ يابوس, بوحمامة, أمصارة؛ شلية.

تاوزينت.
سوق اهراس | المحافظة العقارية بسوق أهراس سوق أهراس. المشروحة. الحنانشة.

المحافظة العقارية بتاورة تاورة؛ الزعرورية.؛ ويلان؛ أولاد ادريس؛, المراهنة؛ الحدادة,
الخضارة. أولاد مؤمن؛ سيدي فرج؛ عين الزانة, الدريعة.

المحافظة العقارية بسدراتة سدراتة, خميسة. بئر بوحوش. سافل الويدان؛ الزوابي»
عين سلطان,» ترقالت. مداوروشء وادى الكبريت.
الرقوبة.؛ أم العظايم؛ تيفاش.

تيبازة المحافظة العقارية بتيبازة تيبازة. حجوط.؛ مراد.؛ احمر العين؛ بورقيقة., الناظور ,
مناصرء سيدي عمر ء سيدي راشد.
المحافظة العقارية بشرشال شرشال. سيدي سميان.؛ سيدي غيلاس؛ حجرة النص»

قوراية؛ مُسلمون؛ الداموس؛ لرهاط» بني ميلك, اغبال.

المحافظة العقارية بالقليعة القليعة, الشعيبة.؛ بو اسماعيل, خميستي, عين تقورايت.
الحطاطبة. فوكة., دواودة؛ بوهارون.

المحافظة العقارية بميلة ميلة. قرارم قوقة, عين التين. سيدي خليفة, الشيقارة.
حمالة. سيدي مروان.

المحافظة العقارية بشلغوم العيد ‏ | شلغوم العيد, عين ملوك؛ تاجنانت, بن يحى عبد الرحمان.
وادى العثمانية, تلاغمة. وادى سقأن., أولاد خلوف.
المشيرة.

المحافظة العقارية بفرجيوة فرجيوة, العياضي برباس؛ يحي بني قشة. تسادان حدادة,
عين البيضاء حريش, بوحاتم. دراجي بو صلاح,؛ مينار
زرزة.

المحافظة العقارية بوادى النجاء وادي النجاء, عميرة الراس, ترعى باينام,؛ الزغاية, احمد
راشدي, الرواشد. تسالة لمطاعى, تبرقنت.

7 رمضان عام 1422 ها

ة الرسميّة سّة الجزائريّة / العدد 76
2 ديسمين أشائة 2001م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / لك

الجدول (تابع)

المحافظة العقارية بعين الدقلى عين الدفلى. جليدة.؛ طارق بن زيادء برج الأميرخالد.
الحسانية؛ بطحية؛ جماعة أولاد الشيخ.؛ بالعاص. بئر ولد
خليفة. عريب؛ بوراشد. العامرة. المخاطرية.

المحافظة العقارية بالعطاف العطاف,. تبركانين. الماين.؛ العابدية؛. تاشتة زقاغة.
عين بويحيى,؛ روينة؛ زدين.

المحافظة العقارية بمليانة مليانة. بن علال, عين التركي؛ خميس مليانة. سيدي .
الأخضرء حمام ريغة. عين البنيان؛ الحسينية.؛ بومدفع؛
جندل؛ عين لشياخ, وادي الشرفاء؛ بربوشء عين السلطان»
وادي جمعة.

المحافظة العقارية بالنعامة النعامة. عسلة.

المحافظة العقارية بمشرية مشرية؛ البيوض, مكمن بن عمر؛ قصديرء؛ عين بن خليل.

المحافظة العقارية بعين الصفراء | عين الصفراء؛ تيوت؛ سفيسيفة., مغرار, جنين بورزق.

المحافظة العقارية بعين تموشنت | عين تموشنت. عين الكيحل. سيدي بن عدة.؛ أغلال. عقب
الليلء عين الطلبة. ا
المحافظة العقارية بحمام بوحجر | حمام بوحجرء عين الأربعاء؛ سيدي بومدين؛ الحساسنة.
وادي برقش, وادي الصباح,؛ تامزورة,؛ شنتوف.
المحافظة العقارية ببني صاف بني صاف. سيدي الصافيء الأمير عبد القادر؛ ولهاصة
الغرابة. سيدي أورياش.
المحافظة العقارية بحاسي الغلة حاسي الغلة, العامرية.؛ بوزجار. المساعيد. أولاد بوجمعة.
المالح, تارقة؛ شعبة اللحم. وادي كيحل.
غرداية المحافظة العقارية بغرداية غرداية؛ ضاية بن ضحوة؛ بونورة, العطف.
المحافظة العقارية بمتليلى متليلي, المنصورة. سبسب, زلفانة, حاسي الفحل.
المحافظة العقارية بالمنيعة المنيعة؛ حاسي القارة.
المحافظة العقارية ببريان بريان؛ القرارة.
المحافظة العقارية بغليزان غليزان, المطمرء بن داود؛ القلعة؛ عين الرحمة. يلل. سيدى
سعادة؛ سيدي خطاب. بلعسل بوزقزة. سيدي امحمد بن عودة.

09

المحافظة العقارية بمازونة مازونة,؛ سيدي محمد بن عليء القطار. مديونة؛ بني زنتيس.
المحافظة العقارية بوادى رهيو وادى رهيوء مرجة سيدى عابدء ور زانء؛ الحمادنة. أولاد سيدى
ميهوب؛ جديوية,؛ الحمري. الاحلاف. وادى الجمعة.
المحافظة العقارية بزمورة زمورة؛ متداس؛ سيدي لزرق,؛ بني در قون, وادي السلام؛
دار بن عبد الله.

المحافظة العقارية بعمي موسى عمي موسى, الولجة. عين طارق. حد الشكالة. أولاد يعيش»
الحاسي, الرمكة, سوق الأحد.

, المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
