قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 27 يونيوى سنة 2001 يتضمّن
تعيين مفتَّشيَّات أملاك الدولة وتحديد

دوائر اختصاصها.
إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404الموافق 4 فبراير 1984

المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 45
المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق 1 مارس
0 والمتضمن تعديل المرسوم الرئاسي رقم
2927 المؤرخ في 2 أوت 1997 المحدد للتنظيم
الاداري لمحافظة الجزائر الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 65
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالع الخارجية
لاملاك الدولة والحفظ العقاري, لا سيما المادة 18 منه.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة المالية, المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمفتشيات أملاك الدولة والمحافظات العقارية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام
1 الموافق 9 أكتوبرسنة 1991 والمتضمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء

يقرّر ماياتي

المادّة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة و دوائر اختصاصها طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 9
أكتوبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1422

الموافق 27 يونيو سئة 2001.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للأملاك الوطنية

محمد بن مرادي

الجدول

مفتشية أملاك الدولة بأدرار

الإقليمي

أدرار؛ بودة؛ السبع؛ تسابيت؛ فنوغيل. أولاد أحمد تيميء
تامست؛ تامتنطيط.

مفتشية أملاك الدولة برقان رقان؛ ساليء ان زغمير؛ زاوية كنتة.

مفتشية أملاك الدولة ببرج باجي | برج باجي مختار؛ تيمياوين.

مفتشية أملاك الدولة بأولفالجدول (تابع)

لقتساس ليسي
مفتشية أملاك الدولة بأوقروت أوقروت, دلدول؛ مطارفة.

مفتشية أملاك الدولة بتيميمون تيميمون؛ أولاد عيسى؛ أولاد السعيد,. شروين.؛ طالمين؛ء
تينركوك؛ قصرقدور.

الشلف مفتشية أملاك الدولة بالشلف الشلف؛, أم الذروع,؛ الستنجاس.

مفتشية أملاك الدولة بتنس تنس. سيدي عكاشة. أبو الحسن.؛ تلعصة. سيدي عبد

الرحمانء بتي حواء,؛ بريرة؛ وادى قوسين. المرسى.
مصدق؛ تاجنة.

مفتشية أملاك الدولة ببوقادير بوقاديرء وادى سلي؛ صبحة. عين مران, الهرنفة. تاوقريت؛ء
الظهرة,؛ أولاد بن عبد القادر ؛ الحجاج.

مفتشية أملاك الدولة بأولاد فارس | أولاد فارس, الشطية, الأبيض مجاجاء بثارية؛ بوزغاية.
الزبوجة.

مفتشية أملاك الدولة بوادي الفضة وادي الفضة. بني راشد؛ أولاد عباس. الكريمية؛ حرشون؛

الأغواط مفتشية أملاك الدولة بالأغواط الأغواط

مفتشية أملاك الدولة قصرالحيران | قصر الحيران؛ سيدي مخلوف. العسفية. بن ناصر بن شهرة.

مفتشية أملاك الدولة بعين ماضي عين ماضي؛ تاجموت, الحويطة.؛ الخنقء تاجرونة.

مفتشية أملاك الدولة ببريدة بريدة ؛ الغيشة؛ الحاج المشري؛ تاويالة.

مفتشية أملاك الدولة بحاسي الرمل | حاسي الرملء حاسي الدلاعة.

مفتشية أملاك الدولة بأفلو أفلو؛ء سيدي بوزيد؛ وادى مرة؛ بيضاءء؛ وادي مزي. قلتة سيدي
سعدء سبقاق؛ عين سيدي علي.
أم البواقي | مفتشية أملاك الدولة بأم البواقي أم البواقي؛ عين ببوش, عين الديس. عين الزيتون.
قصر الصباحي.
مفتشية أملاك الدولة بعين مليلة عين مليلة, أولاد قاسم. أولاد حملة؛ء سوق نعمان. بئر
الشهداء, أولاد الزوي.

مفتشية أملاك الدولة بعين البيضاء | عين البيضاء.؛ الزرق؛ فكيرينة,؛ بريشء وادى نيني.

مقتشية أملاك الدولة بعين فكرون عين الفكرون. عين كرشة. هنشير تومفاني؛ الحرملية.
العامرية؛ سيقوس, الفجوج بوغرارة سعودي.

مفتشية أملاك الدولة بمسكيانة مسكيانة؛ بحير الشرقيء الجازية., البلالة. الراحية, الضلعة.

0 رمضان عام 1422 ها
5 ديسمير سثة 21 م ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 74

الجدول (تابع)

الاختصاص الإقليمي

باتنة,؛ تازولت, وادي الشعبة, بوالحيلات. أولاد فاضل, عيون
العصافير, المعذر؛ جرمة؛ بومية؛ تيمقاد. شمورة؛ عين
ياقوت؛, فسديس.
مفتشية أملاك الدولة بأريس أريس, تيغانمين. تكوت؛ غسيرة؛ كيمل.إشمول. فم الطوب»
شيرء منعة.؛ إنوغيسن. ثنية العابد؛ بوزينة. تغرغارء
لرباع,؛ وادي الطاقة.

مفتشية أملاك الدولة بمروانة مروانة,؛ حيدوسة, وادي الماء؛ قصر بلازمة؛ سريانة. لازرو؛
زائة البيضاء, عين جاسرء الحاسي. رأس العيون. قيقبة.
الرحبات, تالخمت, القشة. أولاد سلام. ؛ أولاد سي سليمان.
تاكسلانت؛ لمسان.

مفتشية أملاك الدولة بعين التوتة | عين التوتة. معافة,أولاد عوف, سقانة؛ بني فضالة الحقانية.
تيلاطو.

مفتشية أملاك الدولة ببريكة بريكة, أولاد عمار ؛ عبد القادر عزيل. بيطام.؛ الجزارء سقيان»
مدوكل, بومقر؛ نقاوس.

فتشية أملاك الدولة ببجاية بجاية؛ تيشيء ثالة حمزة؛ وادي غيرء أوقاس,؛ تيزي نبربرء
بوخليفة.

مفتشية أملاك الدولة بأميزور أميزور. القصرء برباشة. فرعون؛ سمعونء بني جليل.
كنديرة, إفلاين الماثن, توجة.
مفتشية أملاك الدولة بسيدي عيش | سيدي عيش. لفلاي؛ تينبذار؛ تيبان؛ سيدي عياد.؛ شمينيء
سوق أوفلاء تيفرة؛ أكفادو» تيمزريت., أدكار؛ تاوريرت
مفتشية أملاك الدولة بخراطة خراطة. ذراع القايد. تاسكريوت, أيت إسماعيل. درقينة.
تامريجت؛ سوق الإثنين. ملبو.
فتشية أملاك الدولة بأقبو أقبوء إغرم.؛ شلاطة. أو زلاقن. إغيل علي» بوجليل.؛ تازمالت.
بني مليكش, بني معوش, أمالو؛ تامقرة؛ صدوق,؛ أ يت

ريزين؛ مسيسنة؛ بوحمزة.

سكية ‏ ألشتيا ييه للاييعة ‏ اتاتب

مفتشية أملاك الدولة بسيدي عقبة | سيدي عقبة؛ الحوش, عين الناقة,. شتمة؛ مشونش؛ زريبة
الوادي, المزيرعة, خنقة سيدي ناجي, الفيض.

مفتشية أملاك الدولة بطولقة طولقة.؛ فوغالة؛ برج بن عزوز؛ الغروس, بوشقرون؛ لشانة.
أورلال؛ أوماش, مليلي, لواء. مخادمة. ‎١‏

ا 0 رمضان عام 1422 ها
5 ديسمبر سئة 2001م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

الجدول (تابع)

لبدية |00 التميت | اانتساس_الإثليبي

تامنفست

مفتشية أملاك الدولة بالقنطرة القنطرة +.عين زغطوطء الوطاية. جمورة. برانيس.

مفتشية أملاك الدولة بأو لاد جلال أولاد جلال ‎.٠‏ الدوسنء بسباس؛ الشعيبة. سيدي خالد؛ راس
الميعاد.

مفتشية أملاك الدولة ببشار بشارء قنادسة؛ مريجة

مفتشية أملاك الدولة بالعبادلة العبادلة. مشرع هواري بومدين؛ عرق فراج؛ تاغيت.
تابلبالة.

مفتشية أملاك الدولة بالأربعاء الأربعاء. صوحان. مفتاح, جبابرة, حمام ملوان, أولاد سلامة.
بوقرة.

مقتشية أملاك الدولة بالعفرون العفرون؛ و ادي جرء موزاية.؛ عين الرمانة. الشفة.
واد العلايق؛ بني تاموء بن خليل.

مفتشية أملاك الدولة بالبويرة البويرة؛ عين الترك؛ الحيزر؛ تاغزوت؛ أيت لعزيزء أولاد
راشد؛ بشلول, الأصنام؛ أهل القصرء العجيبة.

مفتشية أملاك الدولة بسور الغزلان | سور الغزلان. الدشمية. ريدان.؛ برج اوخريس, تاقديت.
مسدورء ديرة؛ الحجرة الزرقاء» المعمورة» الهاشمية. واد
البردي, الحكيمية.

مفتشية أملاك الدولة بالاخضرية الأخضرية., بودربالة. بوكرام, عمرء قرومة,؛ معالة؛ زبربرء
جباحية, القادرية.

مفتشية أملاك الدولة بعين بسام عين بسام؛ عين العلوي». سوق الخميس. بثرغبالو. روراوة؛
الخبوزية, المقراني؛ عين لحجر.

مفتشية أملاك الدولة بمشدالة مشدالة؛ أيت منصور ؛ حنيف, الشرفة؛ الصهاريج, أغبالو.

مفتشية أملاك الدولة بتامنفست تامتغست.؛ تازروقء؛ إدلس, ان أمقل؛ سيلات؛ أباليساء
إن قزام؛ تين زواتين.

مفتشية أملاك الدولة بإن صالح إن صالح, إن غارء فقارات الزاوية.

0 رمضان عام 1422 هد
5 ديسمبير سئة 2001 م

الجريدة الاأسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الجدول (تابع)

لوي اختساس_الإقليبي

تلمسان

تيارت

مفتشية أملاك الدولة بتبسة تبسة؛ الكويف. بكارية. الحويجبات؛ بولحاف الدين. الماء

الأبيض.

مقتشية أملاك الدولة بالعوينات العوينات. بوخضرة. مرسط.؛ بتر الذهب.
مفتشية أملاك الدولة بالشريعة الشريعة, تليجان؛ بئر مقدم؛ قريقر؛ الحمامات.

0
0

مفتشية أملاك الدولة بالوئزة الونزة, عين الزرقاء , المريج
مفتشية أملاك الدولة بالعقلة العقلة, المزرعة, بجن. سطح قنطيس

مفتشية أملاك الدولة ببئر العاتر بئر العاترء أم علي؛ فركان. صفصاف الوسرة, نقرين؛ العقلة
المالحة.

مفتشية أملاك الدولة بتلمسان تلمسان. المنصورة. شتوان. عمير.ء عين الغرابة. عين
الفزة؛ بني مسترء تيرني بني هديل. الرمشي. عين
يوسف. الفحول. حناية, السبعة شيوخ؛ بني ورسوسء
زناتة, حنين؛ بني خالد. أولاد رياح؛ سبدىء العريشة.
القور ء بني بهدل؛ لعزايل. سيدي الجيلالي؛ البويهي؛ بني
سنوس.
مفتشية أملاك الدولة بالغزاوات الفزاوات, تيانت. مرسى بن مهيديء دار يغفمراسن.
السواحلية. باب العسة. سوق الثلاثاء؛ السواني»
تندرومة, مسيردة الفواقة, جبالة, العين الكبيرة؛ فلاوسن.ء
عين فتاج.

مفتشية أملاك الدولة بأولاد ميمون أولاد ميمون,؛ بني صميل, عين نحالة,. سيدي عبد اللي؛ بن
‎١‏ سكرانء؛ عين تالوت. وادي لخضر.

مفتشية أملاك الدولة بمغنية مغنية؛ صبرة. حمام بوغرارة؛ بني بوسعيد؛ سيدي مجاهد؛
بوحلو.

مفتشية أملاك الدولة بتيارت تيارت» دهموني؛ عين بوشقيف,» سيدي حسنيء مفيلة.
السبيت.

مفتشية أملاك الدولة بقصر الشلالة | قصر الشلالة. سرغينء زمالة الأمير عبد القادر.

مفتشية أملاك الدولة بالمهدية المهدية؛ بوقرة؛ سبعين. عين زاريت, الحمادية. الناظورة ,
الرشايقة.

فتشية أملاك الدولة بفرندة قرندة. مدروسة.؛ سيدي بختيء عين الحديد.؛ تاخمرت؛
ملاكو.ء عين كرمس» مدريسة. جبيلت الرصفاءء مادنة؛ء
سيدي عبد الرحمان.

مفتشية أملاك الدولة برحوية رحوية؛ تيدة؛ قرطوفة؛ جيلالي بن عمار ء سيدي علي ملالء
مشرع الصفاءء؛ وادي ليلي,؛ تاقدمت.

مفتشية أملاك الدولة بالسوقر السوقر.؛ توسنينة؛, شحيمة. عين الذهب؛ نعيمة,؛ سيدى عبد
الغني, الفايجة. >

0 رمضان عام 1422 ه
5 ديسمبر سنة 2001 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .74

الجدول (تابع)

الاختصاص الإقليمي
مفتشية أملاك الدولة بتيزي وزد تيزي وزو؛ بني زمنزر؛ أيت محمود؛ بني عيسي؛ بني
دوالة, واقنون, أيت عيسى ميمون, تيمزارت.
مفتشية أملاك الدولة بعزازقة عزازقة. ايفيغاء. ياكورن. فريحة؛ زكري بوزقن, ايجرء بني
زيكي. أيلولة أومالو, الصوامع؛ أيت خليلي, مقلع.
مفتشية أملاك الدولة بالأربعاء الأربعاء نايث إراشن, أيت أقواشة. أيت أمالو, إرجن. تيزي
نايث إراثن راشد؛ أبي يوسف, أفرحونن., أليتين؛ أمسوحال. عين
الحمام» أيت يحيى» أقبيل.
مفتشية أملاك الدولة بذراع الميزان | ذراع الميزان؛ فريقات. عين الزاوية؛ تيزي غنيف. مكيرة.
آيت يحى موسى.
مفتشية أملاك الدولة ببوغني بوغني؛. مشتراس. بونوح؛ أسي يوسف,؛ واضية. اقني
قغران؛ آيت يوعدو؛ء تيزي نثلاثة؛ واسيف,»؛ أيت بومهدي»
أيت تودرت؛ بني يني؛ ياطفان.؛ إبودرارن.
مفتشية أملاك الدولة بتقزيرت تقزيرت؛ افليسن؛ مزرانة. ماكودة؛ بوجيمة.؛ آزفون؛ أقروء
أيت شفة.ء أغريب.
مفتشية أملاك الدولة بذراع بن خدة |ذراع بن خدة؛ تيرمتين؛ سيدي نعمان. تادمايت؛ المعاتقة.
سوق الأثنين.

مفتشية أملاك الدولة بباب الوادي | باب الوادي. وادي قريش, بلوغين ابن زيري, القصبة؛ رايس

حميدو.
مفتشية أملاك الدولة بحسين داي | حسين داي. محمد بلوزداد, القبة, المقارية.
مفتشية أملاك الدولة بالحراش الحراش, بوروبة؛ باش جراح؛ وادي السمار.

مفتشية أملاك الدولة بالدار البيضاء الدار البيضاءء باب الزوار. المحمدية. برج الكيفانء
المرسىء برج البحري؛ عين طاية.

مفتشية أملاك الدولة ببئر مراد رايس بثر مراد رايس؛ حيدرة. جسر قسنطينة.؛ بئر خادم.
السحاولة.

مقتشية أملاك الدولة بدرارية درارية؛ الدويرة؛ خرايسية,؛ بابا حسن., العاشور.

مفتشية أملاك الدولة ببئر توتة بثئر توتة , أولاد شبل. تسالة المرجة.
مفتشية أملاك الدولة بالرويبة الرويبة؛ هراوة؛ رغاية.
مفتشية أملاك الدولة ببوزريعة بوزريعة. بن عكنون؛ بني مسوس, الأبيار.

مفتشية أملاك الدولة ببراقي براقي, الكالتوس؛ سيدي موسى.

0 رمضان عام 1422 هد
5 ديسعير سثة 2001 ع

الجريدة الرسْميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 74

الجدول (تابع)

لوقي |0 استتفييت 8 | الاختصاس_الإتليني
الجزائر | مفتشية أملاك الدولة بالشراقة الشراقة؛ الحمامات, دالي ابراهيم؛ أولاد فايت؛ عين البنيان.

(تابع)

جيجل

سطيف

مفتشية أملاك الدولة بزرالدة زرالدة. سطاوالي, السويدانية, معالمة, الزحمانية.
مفتشية أملاك الدولة بسيدي امحمد | سيدي امحمد, الجزائر الوسطى, المدنية, المرادية

مفتشية أملاك الدولة بالجلفة الجلفة. الادريسية.؛ القديد. الشارف,ء بني يعقوب. دويسء
عين الشهداء.

مفتشية أملاك الدولة بحاسي بحبح حاسي بحبحء زعفران,؛ حاسي العش. عين معبيد. دار
الشيوخ, المليليحة؛ سيدي بايزيد

مفتشية أملاك الدولة ببيرين بيرين؛ بن هار ء حد الصحاريء بويرة الأحدب؛ عين فكة.

مفتشية أملاك الدولة بعين الإبل عين الإبل, تاعظميت,؛ زكارء فيض البطمة.؛ مجبرء عمورة.
أم العظام .

مفتشية أملاك الدولة بعين وسارة عين وسارة؛ قرنيني؛ سيدي لعجال. حاسي فدول. الخميس.

مفتشية أملاك الدولة بمسعد مسعد, القطارة, دلدول, سد الرحال, سلمانة.

مفتشية أملاك الدولة بجيجل جيجل, تاكسنة, قاوس, بودريعة بن ياجيس, جيملة.

مفتشية أملاك الدولة بالطاهير الطاهير؛ بوسيف أولاد عسكر. وجانة. الأمير عبد القادر.
الشحنة, الشقفة.؛ برج الطهرء سيدي عبد العزيزء
القنار نوشفي.

مفتشية أملاك الدولة بالعوانة العوانة , زيامة منصورية.؛ سلمى بن زيادة, اراقن.

مفتشية أملاك الدولة بالميلية الميلية ؛ أولاد يحيى خدروش؛ سيدي معروف. أولاد رابح»
السطارة, غبالة, العنصر,خيري وادي عجول, الجمعة بني
حبيبيء؛ بوراوي بلهادف.

مفتشية أملاك الدولة بسطيف سطيف, أولاد صابرء عين ارنات؛ عين عباسة. الوريسية,
مزلوق. قجال.

فتشية أملاك الدولة بالعلمة العلمة؛ القلتة الزرقاء. بني فودة؛ الطاية؛ بئر العرش, بلعة.

الولجة؛ بازرالصخرة, جميلة, تاشودة, التلة. حمام
السخنة.

مفتشية أملاك الدولة بعين ولمان عين ولمان؛ قلال؛ قصر الابطال» أولاد سي احمد. بوطالب»
الحامة؛ صالح باي» أولاد تبان الرصفة.

مفتشية أملاك الدولة ببني عزيز بني عزيز؛ عين السبت؛ معاوية.

مفتشية أملاك الدولة بعين أزال عين أزال. عين الحجرء بئر حدادة؛ بيضاء برج.
م

0 20 رمضان عام 1422 ها
5 ديسمير سنة 2001 و

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 74

الجدول (تابع)

الاختصاص الإقليمي

مفتشية أملاك الدولة ببوقاعة بوقاعة. عين الروى. بني وسين. حمام قرقورء ذراع قبيلة.
قنزات,؛ حربيل. بوعنداس, بوسلام؛ ايت تيزي. ماوكلان.
تالة ايفاسن» بني ورتيلان؛ عين لقراج» بني موحلي» ايت
نوال مزادة؛ بني شبانة.

مفتشية أملاك الدولة بعين الكبيرة عين الكبيرة , الدهامشة. اولاد عدوان. بابور. سرج الفول.
عموشة؛ء تيزي نبشارء وادى البارد.

مفتشية أملاك الدولة بسعيدة سعيدة, أولاد ابراهيم؛ عين السلطان. الحساسنة؛ تيرسين.

المعمورة, عين السخونة.؛ سيدي بوبكرء يوب؛ سيدي
عمارء حنات.؛ دوي ثابت؛ أو لاد خالد.

مفتشية أملاك الدولة بسكيكدة سكيكدة, فلفيلة. حمادي كرومة.

مفتشية أملاك الدولة بالقل القل, بني زيد؛ الزيتونة, الشرائع, قنواع, اولاد عطية؛ وادى
الزهور , خنق مايون؛ عين قشرة, الولجة بوالبلوطء بين
الويدان, الكركرة, تمالوس, أم الطوب.

مفتشية أملاك الدولة بعزابة عزابة. جندل سعدي محمد. المرسىء بن عزوز؛ السبت؛ عين
شرشارء بكوش الاخضر, الغدير.

مفتشية أملاك الدولة برمضان جمال | رمضان جمال,؛ بني بشيرء الحدائق, عين زويت؛ بوشطاطة.

مفتشية أملاك الدولة بالحروش الحروش, زردازة. عين بوزيان؛ بني ولبان. أولاد حبابة؛
مجازالدشيش؛, صالح بو الشعور ؛ سيدي مزغيش.

مفتشية أملاك الدولة بسيدي بلعباس | سيدي بلعباس؛ سيدي لحسن. سيدي يعقوب, سيدي خالد؛
تسالة؛ عين الشريد؛ أمرناس, سحالة ثاورة.

مفتشية أملاك الدولة بسفيزف سفيزف. عين عدان؛ بوجبع البرج. مصطفى بن ابراهيم»
سيدي حمادوش,؛ زروالة. بن عشيبة شلية؛ وادى سفيون.؛
بلعربي» حاسي دحوء عين البرد؛ مقدرة. سيدي ابراهيم»
تلموني, تنيرة؛ مسيد.

مقتشية أملاك الدولة بتلاغ تلاغ؛ مولاي سليسن»ء مزاورو» مرين؛ وادى تاوريرة؛ الضاية.
تافسورء؛ تاودمونت» راس الماءء الحصيبة. عين تندمينء
وادى السبع؛ رجم دموش,؛ سيدي شعيب. بثر الحمام.
مرحوم؛ تغاليمت.

مفتشية أملاك الدولة ببن باديس ابن باديس» سيدي علي بن يوب؛ شتوان بليلة. حاسي

زهانة.؛ بدر الدين المقراني» سيدي علي بوسيدي,؛ سيدي

دحو الزاير, بو خنيفيس, طابية؛ عين قادة, لمطار. ‎١‏

الجدول (تابع)

عتابة مفتشية أملاك الدولة بعنابة

مفتشية أملاك الدولة بالحجار

مفتشية أملاك الدولة ببرحال

مفتشية أملاك الدولة بقالمة
مفتشية أملاك الدولة ببوشقوف
مفتشية أملاك الدولة بوادى الزناتي

قستطيتة |مفتشية أملاك الدولة بقسنطينة

الاختصاص الإقليمي
عنابة. سرايدي

الحجارء سيدي عامرء البوني, العين الباردة, الشرفاءء
العلمة.

برحال؛ وادى العنب, التريعات, شطايبي.

قالمة. قلعة بوسبعء؛ بومهرة أحمد؛ء جبالة الخميسي؛
الفجوج؛ بن جراح,؛ بلخير؛ بوعاطي محمود. هيليو بوليس.
نشماية؛ بني مزلين. حمام دباغ,؛ بوحمدان, الركنية.

بوشقوف,؛ مجاذ الصفاءء حمام التبايل. وادى الشحم؛
الدهوارة. عين بن بيضاءء وادى فراغاء عين صندل.
بوحشانة؛ خزارة.

وادى الزناتي؛ راس العقبة؛ عين رقادة؛ برج صباط؛ سلاوة
عنونة, عين مخلوف, تاملوكة, مجاز عمار, عين العربي»
هواري بومدين.

قسنطينة.

مفتشية أملاك الدولة بالخروب الخروب, ابن باديس, أولاد رحمون؛ عين عبيد؛ عين سمارة.
مفتشية أملاك الدولة بابن زياد ابن زياد. مسعود بوجريو.

مفتشية أملاك الدولة بحامة بوزيان

مفتشية أملاك الدولة بالمدية

مفتشية أملاك الدولة بالبرواقية

مفتشية أملاك الدولة بقصر البخاري

مفتشية أملاك الدولة بالعمرية

مفتشية أملاك الدولة بتابلاط

حامة بوزيان؛ ديدوش مراد؛ زيغود يوسف, بني حميدان.

المدية. بوعيشون.؛ حناشة.؛ وزرة» تيزي مهدي» ذراع السمارء
تامسقيدة,؛ وادى حربيل. الحمدانية. بن شكاوء عوامري»
سي المحجوب, اولاد بوعشرة.

البرواقية ؛ أولاد دايد؛ الزبيرية,؛ الربعية. سغوان.؛ ثلاث
دوائر. مجبر.

قصر البخاري» مفتاحة. بوغار.؛ السانق» أم الجليل.
الشهبونية. بوعيش؛, بوغزول, عزيز؛ دراق؛ أولاد عنترء
أو لاد هلال.

العمرية؛ اولاد ابراهيم» خمس جوامع؛ سيدي النعمان»
بوشراحيل. بعطة؛

تابلاط , الحوضان , مزغنة ,العزيزية, العيساوية. ميهوب,»

مغراوة.

الجدول (تابع)

الولاية
المدية مفتشية أملاك الدولة ببني سليمان

(تابع)
مفتشية أملاك الدولة بعين بوسيف
مفتشية أملاك الدولة بسيدي علي

مفتشية أملاك الدولة بعين تادلس

مفتشية أملاك الدولة بحاسي معمش

مسيلة مفتشية أملاك الدولة بالمسيلة
مقتشية أملاك الدولة بعين الملح

مفتشية أملاك الدولة ببوسعادة

مفتشية أملاك الدولة بسيدي عيس,

مفتشية أملاك الدولة ببرهوم

معسكر مفتشية أملاك الدولة بمعسكر
مفتشية أملاك الدولة بالمحمدية

مفتشية أملاك الدولة بتغنيف

الاختصاص الإقليمي

بني سليمان؛ سيدي الربيع. جواب؛ بثر بن عابد؛ السواقيء
بوسكن,؛ سيدي زيانء سيدي زهار ؛ القلب الكبير. سدراية.

عين بوسيف. سيدي دامد؛ الكاف الاخضر.ء شلالة العذاورة؛
شنيقل. عين القصيرء أولاد معرف, العوينات, تفراوت.

مستفائم؛ ماسرة, متصورة. الطواهرية. عين سيدي
الشريف.

سيدي علي؛ حجاج, عبد المالك رمضان. عشعاشة. أولاد بوغالم»

سيدي الاخضرء تزقايت؛ خضراء؛ نكمارية, أولاد مع اللّه.

عين تادلس, صور ء؛ سيدي بلعطار ء وادى الخيرء خير الدين؛
عين بوديثار. صيادة. بوقيراط,السوافلية. صفصاف.
سيرات.

حاسي معمش؛, مزغران؛ ستيدية؛ عين نويسي. الحسيان»
قرناقة.

المسيلة؛ المطارفة؛ الصوامع,؛ حمام الضلعة.؛ تار مونت., اولاد
منصور. اولاد ماضي؛ شلال. اولاد دراج المعاضيد؛
المعاريف, اولاد عدي قبالة. ونوغة؛ خطوطي سد الجير.

عين الملح, جبل مسعد. سليم؛ بئر الفضة؛ سيدي محمد. عين
فارس؛ عين الريش,؛ بن سرورء أولاد سليمانء الزرزور»

بوسعادة. اولاد سيدي ابراهيم» سيدي عامر؛ مصيف, خبانة,؛
ولتان؛ تامسة. الهامل, الحوامد؛ بن زوح؛ مجدل.؛ منعة.

سيدي عيسى. عين الحجل. سيدي هجرس, بني يلمان.
بوطي السايح.

برهوم.؛ عين الخضراء.؛ الدهاهنة. مقرة,؛ بلعايبة.

معسكر. بوحنيفية؛. حسين.؛ تيزي؛ عين فارس. قطنة
المامونية. القرط؛ء فروحة.

المحمدية؛ فراقيق» سيدي عبد المؤمن» الغمري» سجرارة,؛
مقطع الدوز.

تفتنيف, الحشم؛ سيدي عبد الجبارء زلامطة؛ السحايلية.
البرج؛ المنورء وادى الابطال؛. عين فراح؛ سيدي قادة,
نسموط؛ خلوية. ‎١‏

0 رمضان عام 1422 اه
5 ديسمبر سثة 2001 م

الولاية

معسكر

برج
بوعريرج

الجريدة الرسميَّة للجنهوريّة الجزائرية / العدد .74

الجدول (تابع)

لاختصاس_اإثليبي

مفتشية أملاك الدولة بسيق سيق. الشرفاء.؛ راس عين عميروش؛, زهانة.؛ القعدة.؛ عكاز,
العلايمية. بوهني

مفتشية أملاك الدولة بغريس غريس. ماوسة. مطمور. سيدي بوسعيد. ماقضة. وادى
التاغية, قرجوم.؛ عين فكان؛ عين فرس؛ عوف, بنيان.

غروس.
أمفتشية املك الدولة بودثلة | ودقلة الدديسات
أمفتضية إملاك الدولة بالمجيرة | الحجيرة. اعانية
مفتشية أملاك الدولة بالطيبات الطيبات, , المناقر. بن ناصر
[مفتشية املا الدولة بحاسي مسعود | حاسي مسعيد البومة
أختشية اماك لدو بسيدي شرياد أسيدي شري مين البيضاء حاسي بن عبد ال تقيسة

مفتشية أملاك الدولة بتوقرت توقرت. المقارين.؛ بليدة عامر؛ تماسين, نزلة؛ زاوية
العابدية؛ تيبسبست؛ سيدي سليمان.

مفتشية أملاك الدولة بوهران وهران.

مفتشية أملاك الدولة بأرزيو أرزيوء بطيوة؛ عين البيه. مرسى الحجاج؛ سيدي بن يبقى»
بن فريحة؛ حاسي مفسوخ, قديل.

مفتشية أملاك الدولة بالسانية السانية. طفراوي» سيدي الشحميء وادى تليلات. الكرمة.
بوقطيس, البراية؛ بوتليليس, حاسي بن عقبة؛ء مسرغين.
بئر الجير؛ عين الكرمة؛, حاسي بونيف.

مفتشية أملاك الدولة بعين الترك. | عين الترك, المرسى الكبير؛ العنصر؛ بوسفر.

مفتشية أملاك الدولة بالبيض البيض.

مفتشية أملاك الدولة ببريزينة بريزينة. غسول. كراكدة.

مفتشية أملاك الدولة ببوقطب بوقطب؛ الخيثر. توسمولين. الكاف الاحمر. رقاصة.
الشقيق.

مام سيدي عا سيدي سليما, ستيتن, سيدي طيقور.

مفتشية أملاك الدولة الابيض سيدي الشيخ. البنود. بوسمغون. شلالة. عين
بالأبيض سيدي الشيخ العراك؛, عرباوة, المهارة.

ليزي

مفتشية أملاك الدولة بجانت جانت,؛ برج الحواس.

مقتشية أملاك الدولة ببرج بوعريرج | برج بوعريريج.؛ الرابطة؛ العش, القصور ؛ الحمادية.

مفتشية أملاك الدولة براس الوادي | راس الوادي» أولاد ابراهم.؛ عين تاغروت؛ بثر قصد علي؛
تكستير.؛ عين تسرة,؛ خليل. سيدي مبارك.

الجريدة الرَسَنَيَّة للجمهورية الجزائريّة 7 العدد 74 20 رمضان عام 1422 هد

الجدول (تابع)

الولاية الاختصاص الإقليمي
برج مفتشية أملاك الدولة بمجانة مجانة؛ ثنية النصرء حسناوة, الياشير؛ الجعافرة. الماين.
بوعريرج تفرق.ء القلة؛ برج زمورة.؛ تسمرت,؛ أولاد دحمان.

(تابع) مفتشية أملاك الدولة بالمنصورة المنصورة. المهير .؛ بن داود»ء أولاد سيدي ابراهيم؛ حرازة.

|مفتشية أملاك الدولة برج غدير .| برج غدير؛ العنصرء بليمور ؛ تقلعيت؛ غيلاسة.

بومرداس مفتضية ام ادي دع نبت بوسرداس؛ قورصوء ‎٠‏ بني عمران, عمال, سوق الحد؛ تجلبين,

مفتشية أملاك الدولة ببرج مثايل برج منايل؛ جينات؛ شعبة العامر؛ يسرء تمزريت؛ الناصرية؛,
زموري؛ سي مصطفىء؛ لقاطة؛ أولاد عيسى.

مفتشية أملاك الدولة يببودواو بودواو. قدارة؛ الخروبة. أولاد هداج؛ بودواو البحري»
خميس الخشنة. حمادي. الاربعطاش, أولاد موسى.

مفتشية أملاك الدولة بدلس دلسء أفيرء بن شودء به بغلية. سيدي داود؛ تورقة.

الطارف مفتشية أملاك الدولة بالطارف الطارف, عين العسل. بوقوسء الزيتونة, بوثلجة؛ بحيرة
الطيور, الشافية؛ بوحجار؛ عين الكرمة, حمام بن صالح.
وادى الزيتون.

مفتشية أملاك الدولة بالدرعان الدرعان؛, شهاني؛ شبايطة مختار.؛ البسباس» زريزر؛
عصفور.

مفتشية أملاك الدولة ببن مهيدي . | بن مهيدي, الشط؛ برحان.
مفتشية أملاك الدولة بالقالة القالة, العيون. السوارخ, رمل السوق.

تتندوف مفتشية أملاك الدولة بتندوف تندوف, أم العسل.

تيسمسيلت مفتشية أملاك الدولة بتسمسيلت تيسمسيلت» عماري» المعاصم» أولاد بسام؛ سيدي عابد.

مفتشية أملاك الدولة بثنية الأحد ثنية الأحد. سيدي بوتوشنت. اليوسفية. برج الأمير عبد
القادر . خميستيى. العيون.

مفتشية أملاك الدولة ببرج بونعامة برج بونعامة. تاملاحت. بني لحسن؛ بني شعيب,؛ سيدي
سليمان, بوقايد؛ الازهرية, الاربعاء, ملعب؛ الارجم» سيدي
العنترى.

الوادى مفتشية أملاك الدولة بالوادى الوادى, وادى العندلة؛ ميه ونسى, رباح؛ البياضة, النخلة.
العقلة. كوينين.

مفتشية أملاك الدولة بالدبيلة الدبيلة. حاسي خليفة. حساني عبد الكريم. سيدي عون»؛
المقرن؛ تريفاوي» طالب العربي؛ بني قشة. دوار الماء.

مفتشية أملاك الدولة بالمغير المغير؛ سطيلء أم الطيور؛ تندلة. جامعة؛ سيدي خليلء
سيدي عمران. مرارة.

مفتشية أملاك الدولة بقمار قمارء؛ الرقيبة,. حمراية. ورماس؛ تاغزوت.

0 رعضان عام 1422 هد
5 ديسمبر ستة 2001م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الجدول (تابع)

المفتشيات

9
ل
.

مقتشية أملاك الدولة بخنشلة
مفتشية أملاك الدولة بششار
مفتشية أملاك الدولة ببوحمامة
مفتشية أملاك الدولة بقايس

سوق أهراس مفتشية أملاك الدولة بسوق أهراس

ل
+
0

مفتشية أملاك الدولة بالمراهنة

مفتشية أملاك الدولة بمداوروش

مفتشية أملاك الدولة بسدراتة

تيبازة مفتشية أملاك الدولة بتيبازة

مفتشية أملاك الدولة بشرشال

مفتشية أملاك الدولة بحجوط

مفتشية أملاك الدولة بالقليعة

مقتشية أملاك الدولة بميلة
مفتشية أملاك الدولة بشلغوم العيد

مفتشية أملاك الدولة بقرجيوة

مفتشية أملاك الدولة بقرارم قوقة
تشية أملاك الدولة بتاجنانت
مفتشية أملاك الدولة بتلاغمة

مفتشية أملاك الدولة بوادي النجاء

مفتشية أملاك الدولة بعين الدفلى

مفتشية أملاك الدولة بجليدة

مفتشية أملاك الدولة بخميس مليانة

الاختصاص الإقليمي

خنشلة, متوسة, عين الطويلة؛ المحملء أولاد رشاش

ششار ء خيران, جلال. بابار؛ الولجة.

بوحمامة.؛ أمصارة؛ شلية؛ يابوس»

قايس, الرميلة, تاوزينت, الحامة, بغاي, تامزة؛ أنسيغة.

سوق أهراس. المشروحة. الحنانشة.. تاورة؛ الزعرورية.
الدريعة.

المراهنة. ويلانء أولاد ادريس, الحدادة,؛ الخضارة. أولاد
مؤمن؛ سيدي فرج؛ عين الزانة.

مداوروش؛ وادي الكبريت,. الرقوبة. أم العظايم. تيفاش.
ترقالت.

سدراتة, خميسة.؛ بئر بوحوش, سافل الويدان. الزوابي؛ عين
سلطان.

تيبازة,؛ الناظور ؛ مناصر؛ سيدي عمر.

شرشالء سيدي سميان؛ سيدي غيلاس, حجرة النصء قوراية؛
مسلمون, الداموس؛ لرهاط ؛ بتي ميلك, اغبال.

حجوط.؛ مرادء احمر العين؛ بورقيقة؛ سيدي راشد.

القليعة, الشعيبة.؛ بو اسماعيل. خميستيء عين تقورايت.
الحطاطبة.؛ فوكة. دواودة. بوهارون.

ميلة؛ عين التين. سيدي خليفة.

شلغوم العيد. عين ملوك, وادى العثمانية

فرجيوة, العياضي برباس؛ يحي بني قشة. تسادان حدادة؛
عين البيضاء حريش, بوحاتم. دراجي بو صلاح؛ ميثار
زرزة.

قرارم قوقة, الشيقارة, حمالة. سيدي مروان.

تاجنانت؛ أولاد خلوف,. بن يحى عبد الرحمان.

تلاغمة, وادي سقان. المشيرة.

وادي النجاء؛ عميرة أراس, ترعى باينان. الزغاية, احمد
راشدي, الرواشد؛ تسالة لمطاعي, تبرقنت.

عين الدفلى,عريب, العامرة, المخاطرية.

جليدة, طارق بن زياد؛ برج الاميرخالد؛ بوراشد؛ جماعة أولاد

الشيخ. بئر ولد خليفة.

خميس مليانة؛ سيدي الأخضرء بومدفع,؛ الحسينية.

الجدول (تابع)

الولاية المفتشيات الاختصاص الإقليمي

عين الدقلى | مفتشية أملاك الدولة بروينة روينة؛ الماين؛ زدين؛ الحسنية؛ بطحية. بالعاص.

(تاجع) .| مفتشية أملاك الدولة بمليانة مليانة؛ بن علال؛ عين التركي, حمام ريغة, عين البنيان.

مفتشية أملاك الدولة بجتدل جندل؛ عين لشياخ,؛ وادي الشرفاء؛ بربوش, عين السلطان»
وادي جمعة.
مفتشية أملاك الدولة بالعطاف العطاف, تبركانين. العبادية؛ تاشتة زقاغة.؛ عين بويحي.
النعامة مفتشية أملاك الدولة بالنعامة النعامة.
مفتشية أملاك الدولة بمشرية مشرية. البيوض. مكمن بن عمر؛ قصديرء عين بن خليل.
مفتشية أملاك الدولة بعين الصفراء | عين الصفراء,؛ تيوت؛, سفيسيفة.؛ عسلة. مغرارء جنين
بورزذق.
مفتشية أملاك الدولة بعين تموشنت | عين تموشنت, عين كيحل؛ سيدي بن عدةء أغلال. عقب الليل.
عين الطلبة.
مفتشية أملاك الدولة بحمام بوحجر | حمام بوحجرء عين الاربعاء؛ سيدي بومدين؛ الحساسنة.
وادي برقش, وادي الصباح؛ تامزورة, شنتوف.
مفتشية أملاك الدولة ببني صاف بني صاف,؛ سيدي الصافي» الامير عيد القادر ء ولهاصة
الغرابة. سيدي اورياش.
مفتشية أملاك الدولة بالمالح المالح, حاسي الغلة, العامرية؛ بوزجار. المساعيد.؛ أولاد
بوجمعة. تارقة, شعبة اللحم. وادى كيحل.
غرداية مفتشية أملاك الدولة بفرداية غرداية؛ بونورة؛ ضاية بن ضحوة. العطف.
مفتشية أملاك الدولة بمتليلي متليلي؛ المنصورة؛ سبسب, زلفانة؛ حاسي الفحل.

مفتشية أملاك الدولة بالمنيعة المنيعة. حاسي القارة.
مفتشية أملاك الدولة ببريان بريان؛ القرارة.

مفتشية أملاك الدولة بغليزان غليزان؛ المطمرء بن داود؛ القلعة. عين الرحمة. يلل. سيدى
سعادة؛ سيدي خطاب, بلعسل بوزقزة؛ سيدي امحمد بن عودة.

مفتشية أملاك الدولة بمازونة مازونة؛ سيدي محمد بن عليء القطار؛ مديونة؛ بني زنتيس.

مفتشية أملاك الدولة بوادي رهيوى وادي رهيو» مرجة سيدي عابد؛ ورزانء الحمادنة. أولاد سيدي
ميهوب, جديوية, الحمري, الاحلاف, وادي الجمعة.

مفتشية أملاك الدولة بزمورة زمورة؛ متداس, سيدي لزرق؛ بني درقونء وادي السلام؛ دار

مفتشية أملاك الدولة بعمي موسى | عمي موسى, الولجة,؛ عين طارق. حد الشكالة. أولاد يعيش,
الحاسي, الرمكة, سوق الحد.

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزاتو

0
