7 رمضان عام 1422 هد

مرسوم_ رئاسي رقم 01 - 403 مؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001,. يتضمن استبدال عقوبة
الإعدام بعقوبة السَجن المؤَبّد بمناسبة
عيد الفقطر المبارك.

إن رئيس الجمهورية,

- بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 77
(6و7)و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو 1966
والمتضمن قانون العقوبات . المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحكوم
عليهم نهائيا بعقوبة الإعدام من أجل جنايات غير تلك
المصنفة ضمن أعمال الإرهاب أو التخريب .
المذكورين أدناه , من إجراءات عفو تتضمن استبدال
عقوبتهم إلى السجن المؤبد؛ بمناسبة عيد الفطر
المبارك , طبقا لأحكام هذا المرسوم .

المادة 2 : تستبدل عقوبة الإعدام المحكوم
بها على الأشخاص الآتية أسماؤهم بعقوبة السجن
المؤبد :
1- بختي علي.
2 - أوراغي مصطفى.
3 - أمختاش لعمارة.

4 - قويدر الهواري.

7,

الجريدة الرميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 76

5 - بلهاشمي العيدء
6 -شتدر رابح.

7 - بن لالي كمال

8 - عمران الحواس.

9 - طوارفية الباهية؛
0 - ذيب عبد المجيد.
1 - دحماني باية.

2- شارف مرادء

38- تحال يميئنة.

4- فتاح ناصرء

5- فتاح أحمدء

6- بوحفص الخامسة.
7 غزلان زهيرء

8- تامرابط فاتح.

9 - ديار عمرء

0- عويدات عليء

1- ربيعي ربيعيء
2- صخراوي بوزيد؛
8 - آيت قاسي عبد الرحمان,
4- لحمر الطيب.

5 - شريفي محمد؛
6- عثماني عمرء

7 - رفاس السيدة؛

8 - سعدون حسين؛

9- بن شارف عبد الله؛
0- حليمي بلمهلء

1 - قولقسيس مصطفى.الجريدة الرَسَمَيَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد :76

2- مداح محمدء

38- مداح الشيخ.

4- مراردة برهان الدين؛
5- شملال الربيع؛

6- بختي أحمدء

7- مازوني عبد الحميد؛
8- ساهل علي.

89 عبد اللي بوزيان»

0 - شينون بوجمعة؛

1 - الهادي أحمد الشيخ.
2 - محمد يونس

38- لخضر محمد

4 - أحمد محمد

5 - غياطو محمد رياض»
6- عزوني أحمد؛

7- حيمر سميرء

8 - عمكاك أحمدء

9 - محمد أحمد حسين إبراهيم»
0 - بشكات عدة.

1- يونسي مسعود؛

2 - يونسي عبد الرحمان.
3- بوحلاس حواس,؛
4- زياني السعيدء

5 - خياري لخضرء

6 - خياري عبد الكريم»
7 - بن ساعد عبد القادرء
8 - حدو حميد؛

9- بن يحيى مخلوف.
0 - نش أحمدء

1 - ايزيدي فتح الله.

2- بوعبيدة فريد»

3 - بن عدة بن عودة؛
4- غمراني عبد الحفيظء
5- بلعيد صلاح الدينء
6- بوسنة جمال.

7 - قاطمي عبد الرحيم.
8- مخالفية عبد الحكيم»
9 - بشاني عليء

0 - رتمة الدهماني.

1 -شبوطي جمال.

2 - لعمش معاشو.

38 - حرشاوي عبد القادر.
4- بختي خيرة.؛

5 - ساعي إبراهيم؛

6 - غرناطي بن شاعة.؛
7 - بن جابر أحمد؛

8 - عبيدي رضاء

9 - جحيش فاطمة.

0 - غضبان عادل.

1- مدور فاطرء

2- مائنع وليد؛

3 - شكير شعبان»

4 - قلوشة أحمد؛

5- بن عيسى نصيرة؛
6- بلخيري أحمد؛

7 - كدار فراحء

8- مخلش نور الدين.
9- بوبريط رشيدء

0 - العايب عبد الحميد.

1- مقدم سليمان.؛

7 رمضان عام 1422 هه
2 ديسمبر سنثئة 2001 م
7 رمضان عام 1422 اه

2 ديسمبر سنة 2001م
2- رمضاني عبد القادرء
3 - أعراب حسينء
4- مشاكرة جاب الله.
5- دبة عمارء
6- بن طرودي عبد السلام؛
7 - حرابي محمد
8- خالدي الطيبء
89- بباسي عمارء
0 - خير خيرالدين.
1 - عزوزي رشيد.؛
2 - مولاي الطاهر أمين.
138 - نايت سليمان محمد.
4 - معيوف مسعود؛
5 .- بن غالية الباهيء
6 - حمادي جلول.
7 +- علال آسياء
8 -عشرايو محمد
9 - بوعمرة ثورالدين»
0 - قلماني عمارء
1 - خالد فريدء
2 - العايب عبد الرحمان.
3 - بوشير حميد.
4 - بلوز عبد السلام؛
5 - جبتروحي الطيب.

6 - عليلى محمد الامين.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

