مجموع الفرع الجزئي الثاني 18.0

مجموع القرع الأول 22.20.00

مجموع الاعتمادات المخصصة ا 22-00

مرسوم تنفيذي رقم 01- 408 مؤرخ في 28 - بناء على التّقرير المشترك بين وزير" المالية
رمضان عام 1422 الموافق 13 ديسمير ووزير تهيئة الإقليم والبيئة.
سنة 001 يعدل ويتمم المرسوم - وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادّتان 4-85
التنفيذي رقم 147-98 المؤدخ في | و125 ( الفقرة 2) منه.
سنة 1998 الى يحل كيفيات تسبي - وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
اب التّض الخاص رقم شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
3302-5 الذي نوانئه "الصَّد وق والمتعلق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمم؛
الوطني للبيئة ". - وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في
امس 4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
إن رئيس الحكومة . والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.4 شوال عام 1422 ها

- وبمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992., لاسيّما
المادّة 189 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التّكميلي لسنة
1. لاسيّما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 189-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-98
المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
الشّتخصيص الخاص رقم 302-065 الّذي عنوانه
"الصنندوق الوطني للبيئة ".

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادّة 30 من
القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
2 الموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
قانون المالية التكميلي لسنة 2001, يعدّل ويتمّم هذا
المرسوم المرسوم التنفيذي رقم 147-98 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيديّ رقم 147-98 المؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدذا 78

* المادّة 2 : يفتح حساب للتّتخصيص الخاص
رقمه 302-065 وعنوانه "الصّندوق الوطني للبيئة
وإزالة التلوث " في كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم والبيئة هو الآمر
بصرف هذا الحساب".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 147-98 المؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 3 : يقي فى هذا الحساب :

* في باب الإيرادات :

- رسم على الأنشطة الملوثة والخطيرة على
البيئة.

- ناتج الغرامات بعنوان المخالفات للتنظيم»

- الهبات والوصايا الوطنيّة والدولية.

- التّعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث
العرضي الناجم عن تفريغ المواد الكيماوية الخطيرة

في البحر وفي مجال الري والطبقات المائية.
الباطنية وفي الفضاءء

- القروض الممنوحة للصندوق والموجّهة
لتمويل عمليات إزالة التلوّث.

- التّخصيصات المحتملة لميزانية الدولة.

- كلّ المساهمات والموارد الأخرى.

* في باب النّفقات :

- الإعانات الموجّهة للأنشطة المساهمة في
تحويل المنشآت القائمة نحو التكثولوجيات الخاصة.
طبقا لمبداً الوقاية؛ ‎١‏

- تمويل أنشطة مراقبة التلوث عند المصدرء

- تمويل أنشطة مراقبة الوضع البيئي.

- تمويل الدراسات والبحث العلمي اللذين تقوم

بهما مؤسّسات التعليم العالي أو مكاتب دراسات
وطنية أو أجنبية؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة

- نفقات متعلّقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة
التلوّث العرضي»

- نفقات في مجال الإعلام والتوعية والإرشاد
المرتبطة بالمسائل البيئية التي تقوم بها هيئات
وطنية أو جمعيات ذات المنفعة العامّة.

- الإعانات المحتملة الممتوحة للجمعيات ذات
المنفعة العامة التي تنشط في المجال البيئي»

- التشجيعات لمشاريع الاستثمار التي تدمج
تكنولوجيات خاصة.

- تسديدات القروض الممنوحة للصندوق»

- الإعانات الموجّهة للأنشطة المتعلّقة بإزالة
التلوث ‎١‏ لصناعيء

- الإعانات الموجهة لتمويل الأنشطة المتعلّقة
بالمنشآت المشتركة لإزالة التلوّث المنجزة من قبل
المتعاملين العموميين والخواص.

تحدّد قائمة الإيرادات والنّفقات المسجلة على هذا
الحساب بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير
تهيئة الإقليم والبيئة ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 4 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 147-98 المؤرخ في 16
محرم عام 1419الموافق 13 مايوو سنة 1998
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

* المادة 4 : توضّح كيفيات متابعة وتقويم
حساب التّخصيص الخاصً رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث "
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير تهيئة الإقليم
والبيثة.

يعد الآمر بالصّرف برنامج عمل توضّح فيه
الأهداف المسطّرة وكذا آجال الإنجاذز".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1422
الموافق 13 ديسمبر سنة 2001.

علي بن فليس

