4 رمشان عام 1422 ها
8 ديسمبر سئة 2001 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 2 شعبان عام
2 الموافق 12 نوفمبر سنة 2001

للمجاهد بولاية عين تيموشنت.

إن وزير المجاهدين»؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع القّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرِّخ

في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة
7 الذي يتمّم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 0 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للمتحف الوطني للمجاهد.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشا ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد ببني صاف (ولاية عين تيموشنت).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1422 الموافق
2 نوفمبر سنة 2001.
عن وزير الماليّة
ِ الوزير المنتدب لدى
محمد الشريف عباس وزير الماليّة
المكلف بالميزانيّة

وزير المجاهدين

محمد ترباش

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

