عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم رئاسي رقم 01- 389 مؤرّخ في 16
رمضان عام 1422 الموافق أول ديسمبر
سنة 22001 يتضمّن الموافقة على
اثفاق القرض الموقع في 7 شعبان عام
2 الموافق 24 أكتوبر سنة 2001

بالجزائر. بين الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك . الإسلامي
للتنمية. للمساهمة في تمويل مشروع
تحويل مياه سد بني هارون ( المرحلة
الأولى).

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير الموارد
المائيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 77
(3و6) 125 ( الفقرة الأولى) منه.7 رمضان عام 1422 ه
2 ديسعبر سئة 2001م

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي,؛ ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء
البنك الإسلامي للتنمية الموقّعة بجدة في 24 رجب
عام 1394 الموافق 12 غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المواد 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتّخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 1 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

الجريدة السسمية للممهووية -

نريَّة / العدد 78

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الّذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم رقم 1638-85 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1405الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسندود.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
تنوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدٌَّ اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّدَ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرّخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
227-8 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419
الموافق 13 يوليو سنة 1998والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 7
شعبان عام 1422 الموافق 24 أكتوبر سنة 2001
بالجزائر, بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الإسلامي للتنمية. للمساهمة في
تمويل مشروع تحويل مياه سد بني هارون ( المرحلة
الأولى).

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
الموقّع في7 شعبان عام 1422 الموافق 24 أكتوبر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 73

سنة 2001 بالجزائر, بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الإسلامي للتنمية.
للمساهمة في تمويل مشروع تحويل مياه سد بني
هارون ( المرحلة الأولى) وينفّذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيِّن على الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلفة بالمالية والبنك الجزائري
للتّتمية والوكالة الوطنيّة للسّدود. أن يتّخذواء كل
فيما يخصنّه؛. جميع التّدابير الضروريّة للحفاظ على
مصالح الدأولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها ؛, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وللملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1422
الموافق أول ديسمبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. إنجاز مشروع تحويل مياه سد
بني هارون ( المرحلة الأولى) طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات التالية :

يتشكّل المشروع من أربع (4) مكونات :

1- إنجاز السد وملحقاته الأساسية :

* حاجز أساسي»؛

* حاجز القمة؛

* حاجز مانع؛

* نفق الحقن والصرف.

* مأخذان للمياه والتحويل المؤقت.

* مفرغ الفيضان.

7 رمضان عام 1422 ه
2 ريسمير سثة 71 م

2- نزع الملكية.
3- الأشغال الملحقة.
4- دراسة الأشفال ومراقبتها.

المادّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة للسدود.
تحت إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة. بتنفيذ
المشروع المذكور أعلاه.

المادّة 3 : تتجسّد الإجراءات المتعلّقة بالتنفيذ
والإنجاز والتنسيق والمتابعة والمراقبة المرتبطة
بتنفيذ المشروع في شكل مخطّطات عمل تشكّل قاعدة
عمل للهيئات المعنيّة وذلك لضمان إنجاز المشروع.

تتولّى الوكالة الوطنيّة للسّدود وضع مخطّطات
العمل في إطار صلاحياتها بالاتّصال مع الوزارات
والهيئات المعنيّة. ٍ
الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبية

المادة 4 : يتم استعمال الوسائل المالية
المقترضة من طرف الدولة والمسيّرة من طرف البنك
الجزائري للتّنمية. طبقا للقوائين والتّنظيمات
والإجراءات المطبّقة خاصّة في مجال الميزائنيّة
والمحاسبة والتّخطيط والمراقبة والمبادلات
الخارجيّة.

المادّة 5 : يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنويّة والمتعددة السنوات للدولة. الضروريّة
لإنجاز المشروع الممول بواسطة اثّفاق القرض.
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها وذلك
بالتتسيق مع السّلطات المختصنّة.

يتم استعمال النّفقات المتعلّقة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 6 : تتم عمليات تسديد القرض طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها من طرف الوزارة
المكلّفة بالماليّة. وذلك على أساس الاستعمالات التى
تمت بالعلاقة مع المبالغ المحدّة في اتّفاق القرض
والتي يبلّفها إِيَّاها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 7 : تخضع عمليات التسييرالمحاسبي
لاثّفاق القرض المذكور أعلاه التي يتولاها البنك

7 رمضان عام 1422 ها
2 ديسمبر سنة 2001 م

. الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأؤل
والثاني ومراقبة المصالح المختصنة بالتّفتيش التابعة
للوزارة المكلّفة بالمالية.

المادّة 8 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونيّة والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصّة بالوزارة المكلّفة
بالمالية.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والأوراق
الشبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان حسب كل وثيقة وكل جهاز للرقابة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدحّلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

المادّة الأولى : بالإضافة إلى التدخّلات

والأعمال المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني واتّفاق القرض ؛ تقوم الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ
المشروع, بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصوّر والتَّنسيوَ
والمتابعة والتّطبيق والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقررة.

2- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وأمر الوكالة
الوطئية للسدود بإعدادها وتكليف الآمر بالصّْرف
والمسيّر بتطبيق ومتابعة ومراقبة وتنسيق
إنجازهاء

3 - تكليف الوكالة الوطنيّة للسدود بتحضير
الحصيلة المادية والمالية.

4- التكفّل بالتتنسيق مع الوزارة المكّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتّنمية والوكالة الوطنيّة
للسدود, بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي للتّنمية,
لاسيّما في مجال إبرام الصّفقات وإبلاغ كل خلاف
محتمل للسلطات المختصنّة و المعنيّة,:

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التّقرير النّهائي لإنجاز المشروع المقرّر في
اثفاق القرض.

6 - اتّخاذ والأمر باتّخاذ. طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كلّ الإجراءات الضّروريّة :

- للتحضير العاجل لملفات طلبات سحب مبالغ
القرض ‎٠‏

- للمتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقيّة والتّعاقَديَّة والماليّة والتقنيّة والميزانيّة
لسحب مبالغ القرض ودفع المصاريف المذكورة
أعلاه؛

7 - إعداد تقرير نهائي" حول التّنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادّة 2 : بالإضافة إلى التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, واتّفاق القرض. تقوم الوزارة المكلّفة
بالماليّة في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ
المشروع بإتجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفّذة طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التي
تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض.

2 - إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للماليّة
للسلطات المختصّة المعنيّة بتسيير اثّفاق القرض
ووضعه حير التّنفيذ تقريرا نهائيا حول تنفيذ
المشروع»

3 - التكفّل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
قصد ضمان :

- تسيير و استعمال الاعتمادات المخصنّصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة لأرصدة الاعتمادات
المخصصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 73

- إبرام اتفاقية إعادة الإقراض والتّسيير بين
الخزينة والبنك الجزائري للتنمية.
- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الإسلامي للتنمية.
الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتّنمية

المادّة 3 : بالإضافة إلى التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, واتّفاق القرض. يقوم البنك الجزائري
للتنمية. فى حدود صلاحياته؛ وفي إطار تنفيذ
المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية لإعادة الإقراض والتّسيير مع
الخزينة.

2- دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض»
بالاتّصال خاصّة مع الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة
والوزارة المكلفة بالماليّة.

3 - التحقق عند إعداد طلبات سحب القرض من
مطابقة الثّفقات المنصوص عليها في اتّفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع»

4- التقديم السريع لطلبات سحب القرض لدى
البنك الإسلامي للتنمية.

5 - إنجاز عمليات سحب القرض طبقا لأحكام
اتّفاق القرض. وهذا المرسوم وملحقيه الأول والثانيء

6 - التكفّل بكل التّرتيبات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهّدت بها
لإنجاز المشروع»

7 - إعداد عمليات المحاسبة و الحصيلة
والمراقبة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
بتنفيذ المشروع؛

8 - التكقّل بكلّ التّرتيبات الضّروريَّة لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.ء

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييم محاسبي عن تنفيذ اثّفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالمالية والوزارة المكلّفة بالموارد المائية؛ وهي :

7 رمضان عام 1422 ها
2 ديسمير سنة 2001 م

- تقرير ثلاثي وسنويٌ يتذ نَّن تقييٍ لتنفيذ
اتفاق القرض»

- تقرير ثلاثي حول علاقاته مع البنك الإسلامي
التنمدة,

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتّفاق القرض»

0- حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها , طبقا للتشريع والتنظيم
الباب الرابع
تدحّلات الوكالة الوطنية للسدود

المادّة 4 : بالإضافة إلى التدخّلات والأعمال
المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتّفاق القرض. تقوم الوكالة الوطنيّة للسدود.
في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع
بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ جميع التّرتيبات الضروريّة من أجل
ضمان تنفيذ أعمال وعمليات التصوّر والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام المنّفقات
ضمن الشروط والآجال المقررة.

: ‏اتخاذ كل الترتيبات اللأزمة لما يأتي‎ -3 ٠

- تقييم وتقدير الحاجات المترتثّبة على
مخططات عمل البرامج المتعلّقة بالمشروع»

- إنجاز وتنفيذ كل العمليات الضرورية لتنفيذ
برامج المشروع»

4- السهر على إعداد تقارير ثلاثية وسنوية
للنشاطات والعمليات بعنوان المشروع والتي تهم
الوزارة المكلّفة بالموارد المائية والسلطات المعنية
وإرسالها إليهاء

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
الخاصّة بالعمليات التي تنجزهاء

6- متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الاشغال
والمساهمة في كل عمليات المراقبة المتعلقة بذلك.

7- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالنفقات المتّصلة بالطلبات والصنّفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع.

7 رمشضان عام 1422 ه
2 ديسمبر سثة 2001 م

