
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 01- 398 مؤرخ في 24
رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001 يتضمّن هنح الشركة
الوطنية "سوناطراك” رخصة استفلال
المحروقات في حقل ' بركين شرق -
الخزانات الكربونية ر خ ف والديفونية
ف 6" الواقع في مساحة البحث "بركين"
( الكتلة : 404 ‎.)١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 1 يوليوسنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
‎١‏ 1987 والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-5
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل

سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 9 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-01
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 24
يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1989
للبحث عن المحروقات السائلة واستفلالها
في المساحات المسمَّاة "بركين" ( الكتلة : 1404)
و"المرق" ( الكتلة : 208) و "سيدي يدة" ( الكتلة :
1 ) والمبرم بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة

7 رمضان عام 1422 ه
12 ديسمين سنة 1 م

1 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك" من جهة.
وشركات "أناداركو الجيريا وكمباني ل.ل.س" و"لاسمو
أويل ( الجيريا) ليميتد" و "مايرسك أولي الجيريات أ
س” من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائر.
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”" وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن"؛ وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسيّسة الوطنية "سوناطراك". المبرم
بين الدّولة وشركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-90
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث في المحيطات المسمّاة
سيدي يدة والمرق وقارة تيسليت وبركين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-95
المؤرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممتوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 1990 في المساحات المسمّاة
"بركين" ( الكتلة : 1404 ) و "سيدي يدة” ( الكتلة :
1 "المرق" ( الكتلة : 208) و "قارة تيسليت"
( الكتلة : 245).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمتاجم»

7 رمضان عام 1422 هد
2 ديسمبر سئة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلّقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستفغلالها في المساحات المسمّاة "سيدي يدة"
(الكتلة : 211) و "المرق" ( الكتلة : 208) و "قارة
تيسليت" ( الكتلة : 245) و "بركين" ( الكتلة : 1404),

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم
144-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "بركين"
(الكتلة : 1404 - ا

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 1 162/0-م.ع/
المؤرخ في 5 يوليو سنة 2001 الّذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه متحها رخصة
استغلال المحروقات في الحقول الملحقة للكتلة
4 ! ( حاسي بركين جنوب شرق - بركين شمال
شرق -رورد بركين - قبة شمال وبركين شرق)
شراكة سوناطراك / أناداركو , الواقعة في مساحة
البحث بركين ( الكتلة : 404 أ) في ولاية ورقلة,

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النّص 'صاحب
الرّخصة" رخصة استغلال المحروقات في حقل "بركين
شرق - الخزانات الكربونية ر خ ف والديفونية ف 6"
الواقع في مساحة البحث المسمّاة "بركين" ( الكتلة :
4 أ) ويغطي مساحة تقدّر ب 2ر31 كلم2 في تراب
ولاية ورقلة.

المادة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدّة خمس
وعشرين (25) سنة. ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشعبيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيّن على صاحب الرّخصة أن يقدّم مسبقا للسّلطات
المختصنّة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يِبرّر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المتصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

المادّة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستفلال والعمل
لباقي السنة الجارية؛ وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

المادّة 5 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصنّفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصنّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستفلاله. إِمَا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصنة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإمَّ
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

المادة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات "1488" ب 15 9, طبقا لبرنامج تطوير
الحقل واستغلاله. الملحق بهذا المرشوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1485 مسبقا لموافقة
المصالح المختصّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال

فترة الاستفلال,؛ أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة في مجال المحافظة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 76

على الحقول وحماية البيئة. لاسيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيّنْ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التّدابير الضروريّة
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرزر بالجزائر في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001.

الملحق
الاحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل " بركين شرق * (8108)

309 43' 00"
309 41' 0"
309 41' 0"
309 41' 00"
309 41' 00"
309 40 0"
309 40 0"
309 40 00"
309 40 00"
309 41' 0"
309 41' 00"
309 41 0"
309 41' 0"
309 42 00"
309 42 00"
309 42 0"
309 42 0"
309 43' 00"

7 رمضان عام 1422 هد
12 ديسمبر سنة 71 م

