
الوطني للمجاهد بولاية برج بوعريريج.

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 6 2 شعبان عام
2 الموافق 12 نوفمبر سنة 2001
يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بولاية البويرة.

إن وزير المجاهدين»
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد؛ لاسيّما
المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة
7 الذي يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 0 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للمتحف الوطنئ للمجاهد.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بالبويرة (ولاية البويرة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1422 الموافق
2 نوفمبر سنة 2001.

عن وزير الماليّة

ِ الوزير المنتدب لدى

محمد الشريف عباس وزير الماليّة
بالميزائيّة

المكلف
محمد ترباش

وزير المجاهدين

إن وزير المجاهدين»

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤّرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 983 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سثنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد؛ لاسيِّما
المادّة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة
7 الذي يتمَّم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 30 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التّنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للمجاهد.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1422 الموافق
2 نوفمبر سنة 2001.

عن وزير الماليّة

الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة

المكلف بالميزائيّة

وزير المجاهدين

محمد الشريف عباس4 رمشان عام 1422 ها
8 ديسمبر سئة 2001 م

