رمضان عام 1422 المواقق 29 نوفمبر

سنة 2001 يتضمّن منع الشركة

الوطنيّة * سوتاطراك * رخصة للبحث

عن المحروقات في المساحة المسمّاة

"قاسي شرقي غرب * ( الكتلة : 246 ب).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّتان 85 - 4
و25 !( الفقرة 2) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة7 رمضان عام 1422 هد
2 ديسمبر سنة 2001 م

7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرّخ في 4 شوؤال عام 1418الموافق1افبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001-83
المؤرخ في 8 أبريل سنة 2001 الذي قدمته الشركة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الوطنيّة "سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"قاسي شرقي غرب” (الكتلة : 246 ب )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّتنظيمى
المطبّق على هذا الطلب.ء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تبنح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "قاسي شرقي غرب” (الكتلة :
6 ب ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 329,05 كلم2
والواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدّد مساحة البحث , موضوع هذه
الرّخصة ؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحدائثياتها الجغرافية كما يأتى ”

قم هد الل ديمع لدم الشي

المساحة الإجمالية : 329,05 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من

تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1422
الموافق 29 نوفمبر سنة 2001.
1
