
مرسوم تنفيذي رقم 01- 399 مؤرخ في 24
رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001 يتضمن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك” رخصة استفلال
المحروقات في حقل ' حاسي بركين
جنوب شرق - الخزان الترياسي
الطيني - الحثى الأدنى" الواقع في
مساحة البحث "بركين" ( الكتلة
4 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في
38 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصتيف مثاطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم.7 رمضان عام 1422 هد
12 ديسمير سنة 1 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم»؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدِّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-55
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 8 9 - 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك"., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 155-01
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 24
يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1989
للبحث عن المحروقات السائلة واستفلالها في
المساحات المسمّاة "بركين" ( الكتلة : 1404)
و"المرق" ( الكتلة : 208) و "سيدي يدة” ( الكتلة :
1 والمبرم بمدينة الجزائر في 21 مارس سنة

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

1 بين الشركة الوطنيّة "سوناطراك” من جهة.
وشركات "أناداركو الجيريا كمباني ل.ل.س"” و الاسمو
أويل ( الجيريا) ليميتد” و "مايرسك أولي الجيريات
أس” من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
البحث عن الوقود السائل واستفلاله في الجزائرء
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" وشركة "أناداركو
الجيريا كوربوريشن”. وعلى البروتوكول المتعلّق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بها شركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن"
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنية "سوناطراك”. المبرم
بين الدّولة وشركة "أناداركو الجيريا كوربوريشن”
في 23 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن منح المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للبحث في المحيطات المسمّاة
سيدي يدة والمرق وقارة تيسليت وبركين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-95
المؤرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 333-90 المؤرّخ في
7 أكتوبر سنة 1990 فى المساحات المسمّاة "سيدي
يدة" ( الكتلة : 211) و" المرق " ( الكتلة : 208)
و'قارة تيسليت" (الكتلة : 245) و "بركين" ( الكتلة :
04

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-98
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
‎١‏ سنة 1998 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلّقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحات المسمّاة " سيدي يدة "
(الكتلة : 211) و "المرق" ( الكتلة : 208) و "قسارة
تيسليت” ( الكتلة : 245) و "بركين" ( الكتلة : 1404)؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
144-0 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سئنة 2000 والمتضمّن منح
الشركة الوطنيّة "سوتاطراك” رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "بركين" ( الكتلة :
4
- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 1 162/0-م.ع/
المؤرخ في 5 يوليو سنة 2001 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتقمس فيه متحها رخصة
استفلال المحروقات في الحقول الملحقة للكتلة
4 (حاسي بركين جنوب شرق - بركين شمال
شرق -رورد بركين - قبة شمال وبركين شرق)
شراكة سوناطراك / أناداركو , الواقعة في مساحة
البحث بركين ( الكتلة : 404 أ) في ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التَنظدٍ
المطبّق على هذا الطلبء

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النّص "'صاحب
الرُخصة” رخصة استغلال المحروقات في حقل "حاسي
بركين جنوب شرق - الخزان الترياسي الطيني -
الحثى الأدنى * الواقع في مساحة البحث المسمّاة
"بركين * ( الكتلة : 1404 ) ويغطي مساحة تقدّر
ب 209 كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تمتح رخصة الاستغلال لمدّة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من تاريغ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

7 رمضان عام 1422 ه
2 ديسمبي سئة 2001م

وفي حالة تمديد مدّة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّنَ على صاحب الرخصة أن يقدَّمْ مسبقا للسّلطات
المختصنّة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يِبرّر فيه هذا
التمديد طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها في
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور

0

أعلاه.

المادّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنّقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

المادة 4 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض
على الوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي
لمنح رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل
لباقي السئة الجارية؛ وأن يقد قبل 31 ديسمبر من
كل سنة برنامج الاستغلال و العمل للسّنة الموالية.

المادّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله, الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصّفة؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقل
واستغلاله؛ إِمَّا بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصنّة للوزارة المكلّفة بالمحروقات., وإِمَ
بمقرّر من هذه المصالح ذاتها.

المادة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات "14818" ب 10 96 طبقا لبرنامج تطوير
الحقل واستغلاله,؛ الملحق بهذا المرستوم.

يجب أن يخضع أيّ تعديل ل 11518 مسبقا لموافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الرخصة؛ خلال

فترة الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعيّة والتنظيميَّة في مجال المحافظة

7 رمضان عام 1422 ها ا 1 1
رمضان مام الجريدة الرسْمَيَّة يّة الجزائريّة / العدد 76
2 ديسمم نة 2001 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0

على الحقول وحماية البيئة, لاسيّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتّخاذ كل التّدابير الضروريّة
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1422
الموافق 9 ديسمبر سنة 2001.

الملحق
الاحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستفلال لحقل "حاسي بركين جنوب ‏ شرق"
(131151)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

309" 2 8" 12 0"
309 3' 89 12 0"
309 3' 89 14' 00"
309 3' 8" 14' 00"
309 3' 89 14' 0"
309 54 8*9 14' 0"
309 54 8 17 00"
309 5 89 17 00"
309 55 8" 18 00"
309 6 8" 18 0"
309 6 8 19 0"

