وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 20 رجب عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تنظيم
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الكتّاب الدبلوماسيين.

نََ

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد. لاسيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين.
المعدل والمتمّم» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلّق بتأخير حدود السّن للتّعيين في
الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين.؛ لاسيّما الموادٌ 17و19

و22همنه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 22
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين الأمين العام لوزارة الشّؤون

الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت
سنة 2000 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في
مسابقات الالتحاق بأسلاك المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيّات تنظيم المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتّاب الدبلوماسيين.

المادّة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه :

- المترشّحون الحائزون على الأقلّ شهادة
دراسات ما بعد التدرج أو ما يعادلها والبالفون من
العمر خمسا وثلاثين (35) سنة على الاكثر بتاريخ أؤّل
يناير من سنة 2001.

- في حدود 5 // من المناصب المطلوب شفلهاء
الأعوان الذين لهم ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية على الأقل ضمن المؤسسات والإدارت العمومية.
والحائزون عل الأقل؛ شهادة التدرج أو ما يعادلها.

كما يشترط على المرشح :
- أن يكون من جنسية جزائرية وزوجه.
- أن يعرف لغتين أجنبيتين على الأقل.
المادّة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج وما

بعد التدرج المذكورة في المادّة 2 أعلاه. التخصصات
الآتية :- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.

- علوم الاتصال والإعلام؛

- العلوم القانونية والإدارية.
-اللغات والآداب؛

- الاقتصاد والمالية والتجارة.
- علم الاجتماع»

- التاريخ والجغرافية.

المادّة 4 : يستفيد ابن الشهيد من أحكام
المادة 38 من القانون رقم 99- 07 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها
بثلاثين (30) منصباء طبقا للنسب المذكورة في
المادة 19 من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ ووفق المخطط
السنوي لتسيير الموارد البشرية بوزارة الشؤون

الخارجية.

المادّة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم الرئاسي رقم 96- 442 المؤرخ في 28
والمذكور أعلاه. يجب أن يتضمن ملف الترشح الموجّه
بواسطة البريد المسجل مع إشعار بالاستلام إلى
المديرية العامة للموارد / مديرية الموظفين / وزارة
الشؤون الخارجية. 1 شارع ابن بطران. المرادية
(الجزائر) الوثائق الآتية :

-طلب كتابي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل من الشهادة المتحصل عليها
أوما يعادلهاء

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنيّة.

- شهادة طبَيَّة تثبت أن المترشّح معافى من كلّ
عاهة تتنافى مع ممارسة المهام الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

- صورتان (2) شمسيّتان.

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح»

- نسخة طبق الأصل تثبت صفة ابن الشهيدء

يجب أن يكمل هذا الملف في حالة النجاح
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسيّة الجزائريَّة للمترشّح وزوجه.

- مستخرج من شهادة السُّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائليّة للحالة المدنيّة بالنّسبة للمترشّح
المتزوج.

المادة 7 : تفصل لجنة تقنيّة للانتقاء في
قابلية الترشيحات تتكون من :

- مدير الموظّفين بوزارة الشؤون الخارجية.
رئيساء

- مكلّف بالدراسات والتّلخيص. ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

-نائب مدير الشؤون العامة بوزارة الشؤون
الخارجية؛

- ممثّل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصّة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادّة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل
ملفاتهم عن طريق البريد والصحافة بافتتاح المسابقة
وبمراكز إجراء المسابقة وتاريخ ذلك.

يتعين على هؤلاء المترشحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ مالي قدره 400 دج,؛ باسم المحاسب
المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.

المادّة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابيّة
واختبارا شفويًا حول البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.

أولا - الاختبارات الكتابية :

- اختبار في الثّقافة العامة :

المدّة : أربع (4) ساعات. المعامل : أربعة (4)»
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/8.

- اختبار في الاقتصاد والمالية والتّجارة
الدولية :

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : ثلاثة (3)؛
النّقطة الإقصائيّة : أقل من 20/7.

- اختبار في القانون والعلاقات الدوليّة والعلوم
السياسية:

المدّة : ثلاث (3) ساعات. المعامل : ثلاثة (3).
النقطة الإقصائيّة : أقل من 20/7.

- اختبار في مادة اللفة العربية بالنسبة
للمترشحين الذين يمتحنون بلغة أجنبية :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة؛ المعامل : اثنان (2)؛
النّقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/7.

- اختبار في اللغة الأجنبيّة الأولى :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة؛ المعامل : اثنان (2)»
النّقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

- اختبار في اللغة الأجنبيّة الثانية :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة.؛ المعامل : اثنان (2)؛
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

- اختبار اختياري : يصحّح على عشرين (20)
نقطة؛ يتمثّل في تحرير وثيقة إداريّة أو دبلوماسيّة.
تضاف كل نقطة متحصينّل عليها قوق العلامة عشرة
(10) إلى مجموع علامات الاختبارات الكتابيّة الاخرى»
(المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة).

ثانيا - الاختبار الشفوي :

يتمّ تنظيمه بمقر وزارة الشؤون الخارجية.
ويتمثّل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع المدرجة
في البرنامج المرجعي»ء ويهدف إلى تقييم مستوى
معارف المترشّح وأسلوبه في التّعبير وكذا قدراته
وإمكاناته على التّحليل والتّتلخيص.

(النقطة الإقصائية : أقل من 20/7).
المادة 10 : يشارك في الامتحان الشفوي

المترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
المذكورة في المادّة 11 أدثاه.

مضان عام 1422 هد

تحدد هذه اللجنة عددهم وترتيبهم حسب
الأفضلية.

يخطر المترشّحون الذين يتم قبولهم بصفة

قردية وعن طريق الصحافة.
المادة 11 : تشرف على اختيار المواضيع

وتصحيح الاختبارات لجنة تتكوّن من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

-الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية.

- مدير الموظفين بوزارة الشؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية.
وتضبط قائمة المترشحين لإجراء الامتحان الشفوى
وفقا للترتيب بالأفضلية ويمكن للجنة أن تستعين بأي
شخص مؤهل في هذا المجال.

المادة 12 : يجرى الاختبار الشّفويّ أمام لجنة
تتكوّن من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. رئيساء

- سفير مستشار بوزارة الشؤون الخارجية.

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية؛

- مدير الموظّفين بوزارة الشؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

تحدّد لجنة التّحكيم ما يأتي :

- الأسئلة المختارة على أساس مواضيع البرنامج
المرجعي,؛ والتي يتم عرضها على المترشح.

- المدة المخصصة لتحضير العرض ومدة
المناقشة.

المادّة 3 1 : تتكوّن لجنة القبول النهائى من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية؛

- مفتش بوزارة الشؤون الخارجية.؛

- مدير الموظّفين لوزارة الشؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

- ممثّل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادّة 14 : يحتسب المعدل العام للتّجاح على
علامة عشرين (20). وتكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين (2) لمجموع معدل الاختبارات
الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.

المادة 15 : يعلن عن النجاح النهائي في
المسابقة للمترشحين الثلاثين (30) الأوائل وفقا
للترتيب بالافضلية من بينهم ثلاثة (3) مترشحين
تطبيقا للفقرة 2 من المادّة 2 من هذا القرار.

المادّة 6 1 : يفقد كل مترشّح لا يلتحق بمنصب
تعيينه بعد شهر من تاريخ إبلافه حق
الاستفادة من نجاحه ويعوض بالمترشّع الذي
يليه في قائمة المترشحين الناجحين على أساس
الاستحقاق.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1422 الموافق
8 أكتوبر سنة 2001.

عن وزير الدولة,
وزير الشؤون الخارجيّة
الامين العام

عبد العزيز جراد

البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبلوماسيين
أولا - الثقافة العامة :
- القضايا المعاصرة الكبرى
- الحضارات والثقافات المعاصرة
- الحضارة الإسلامية
- تاريخ الدبلوماسية
- الديمقراطية والتعددية الحزبية
- تقنيات الاتصال الحديثة
- دور وسائل الإعلام
- المغرب العربي
- تاريخ الجزائر المعاصر
- المحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية
- مشاكل التنمية في الجزائر
- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر
-الإرهاب
ثانيا - الاقتصاد والمالية والتجارة :
- التجمعات الاقتصادية الجهوية
- نظام المبادلات التجارية الدولية
- العولمة والشمولية
- المؤسسات المالية الدولية
- المديونية الخارجية وإعادة الجدولة
- اتفاقات الشراكة للتنمية الاقتصادية
- السياسات الطاقوية في العالم
خالا - القانون والعلاقات
السياسية

الدولية والعلوم

- المبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
- قواعد ومبادىء القانون الدولي الخاص

- أشخاص القانون الدولي

- حقوق الإنسان

- القانون الإنساني

- قانون البحار

- المبادىء العامة للقانون الدستوري

- القانون الدستوري المقارن

- النظام الدستوري الجزائري

- الوظيف العمومي الجزائري

- التسوية السلمية للخلافات

- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية

- نزع السلاح

- العلاقات الأورو - متوسطية

- حركة بلدان عدم الانحياز

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية

- المنظمات غير الحكومية

- منظمة الوحدة الإفريقية

- المنازعات في إفريقيا
رابعا - امتحان في اللغة العربية بالنسبة
للذين يمتحنون بلغة أجنبية.
خامسا - اللغات الأجنبية :

- اللغة الأجنبية الأولى

- اللغة الأجنبية الثانية
سادسا ‏ - اختبار
الدبلوماسي أو الإداري :

تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية؛ على سبيا
الإشارة :

اختياري للتحرير

التحرير الإداري :

- مرسوم؛ قرار؛ تعليمة؛ منشور.؛ محضرء

- تقرير؛ عرض؛ مذكرة؛ برقية

تحرير وثيقة دبلوماسية

- مذكرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية

- مذكرة شفوية
سابعا - اختبار شفوي :

- مقابلة مع لجنة حول موضوع يختار بالقرعة
من بين مواضيع البرنامج المرجعي.

وزادة المالية
