
نبال

قانون رقم 01 - 19 مؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 المواقق 12 ديسمبير سنة
1. يتعلّق بتسيير التّفايات
ومراقبتها وإزالتها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 122
و126منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 158
المؤرخ في 19 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو
سنة 1998والمتضمن انضمام الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. مع التحفّظء إلى اتفاقية "بازل"
بشأن التحكّم في نقل النفايات الخطرة والتخلّص منها
عبر الحدود؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-66 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1386 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلّق بالمناطق والأماكن السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الاجراءات المدنية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الاجراءات الجزائية ؛ المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 156-686 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 أوالمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1386 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 المتضمّن القانون البحري؛ المعدل
والمتمّم,

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 12 المؤرّخ في
38 رمضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 أوالمتعلّق بقوانين المالية؛ المعّدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 ووالمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87- 05 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 7- 17 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غفشت سئنة
7 أوالمتعلّق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-8 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سئنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية
الصحة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.- و بمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1 الموافق أول ديسمبير
سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 98- 04 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يوليو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي»

- وبمقتضى القانون رقم 01- 13 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمّن توجيه النقل البري»

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصّه :

الباب الأول
أحكام عامَّة
الفصل الأول
الهدف ومجال التّطبيق
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
كيفيات تسيير النفايات ومراقبتها ومعالجتها.
المادّة 2 : يرتكز تسيير النفايات ومراقبتها
وإزالتها على المبادىء الآتية :
- الوقاية والتّقليص من إنتاج وضرر النفايات
من المصدرء
- تنظيم فرز النفايات وجمعها ونقلها
ومعالجتهاء
- تثمين النفايات بإعادة استعمالهاء أو برسكلتها
أو بكل طريقة تمكّن من الحصول. باستعمال تلك
النفايات, على مواد قابلة لإعادة الاستعمال أو الحصول
على الطاقة.

- المعالجة البيئية العقلانية للنفايات,

0 رمضان عام 1422 ها
5 ديسمبر سنة 2007 م

- إعلام وتحسيس المواطنين بالأخطار الثاجمة
عن النقايات وآثارها على الصحة والبيئة. وكذلك
التدابير المتّخذة للوقاية من هذه الأخطار والحد منها
أو تعويضها.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون
بالمصطلحات الآتية :

النفايات : كل البقايا الناتجة عن عمليات
الإنتاج أوالتحويل أو الاستعمال وبصفة أعم كل مادة أو
منتوج وكل منقول يقوم المالك أوالحائز بالتخلص
منه أو قصد التخلص منه؛ أو يلزم بالتخلص منه أو
بإزالته.

النفايات المنزلية وما شابهها :كل
النفايات الناتجة عن النشاطات المنزلية والنفايات
المماثلة الناجمة عن النشاطات الصناعية والتجارية
والحرفية وغيرهاء والتي بفعل طبيعتها ومكوناتها
تشبه النفايات المنزلية.

النفايات الضخمة : كل النفايات الناتجة عن
النشاطات المنزلية والتي بفعل ضخامة حجمها لايمكن
جمعها مع النفايات المنزلية وماشابهها.

النفايات الخاصّة : كل النفايات الناتجة عن
النشاطات الصناعية والزراعية والعلاجية والخدمات
وكل النشاطات الأخرى والتي بفعل طبيعتها ومكونات
المواد التي تحتويها لايمكن جمعها ونقلها ومعالجتها
بنفس الشروط مع النفايات المنزلية وماشابهها
والنفايات الهامدة.

النفايات الخاصَّة الخطرة : كل النفايات
الخاصة التي بفعل مكوناتها وخاصية المواد السامة
التي تحتويها يحتمل أن تضر بالصحة العمومية و//أو
بالبيثة.

نقايات النشاطات العلاجية : كل النفقايات
الناتجة عن نشاطات الفحص والمتابعة والعلاج
الوقائي أو العلاجي في مجال الطب البشري
والبيطري.

النفايات الهامدة : كل النفايات الناتجة
لاسيما عن استفلال المحاجر والمناجم وعن أشغال
الهدم والبناء أو الترميم والتي لايطراً عليها أي تغيير
فيزيائي أو كيماوي أو بيولوجي عند إلقائها في

المفارغ والتي لم تلوث بمواد خطرة أو بعناصر أخرى
تسبب أضرارا يحتمل أن تضر بالصحة العمومية و/أو
بالبيئة.

منتج الثقايات : كل شخص طبيعي أو معنوي
يتسبب نشاطه في إنتاج النفايات.

حائز الثفايات : كل شخص طبيعي أو معنوي

تسيير الثفايات : كل العمليات المتعلقة
بجمع النفايات وفرزها وتقلها وتخزيتها وتثمينها
وإزالتها بما في ذلك مراقبة هذه العمليات.

جمع النفايات : لم النفايات و/أو تجميعها
بغرض نقلها إلى مكان المعالجة.

فرز التقايات : كل العمليات المتعلقة بفصل
النفايات حسب طبيعة كل منها قصد معالجتها.

المعالجة البيئية العقلانية للنفايات : كل
الإجراءات العملية التي تسمح بتثمين النفايات
وتخزينها وإزالتها بطريقة تضمن حماية الصحة
العمومية و/أو البيئة من الآثار الضارة التي قد
تسببها هذه النفايات.

تثمين النفايات : كل العمليات الرامية الى
إعادة استعمال النفايات أو رسكلتها أو تسميدها.

إزالة التنفايات : كل العمليات المتعلقة
بالمعالجة الحرارية والفيزيوكيميائية والبيولوجية
والتفريغ والطمر والغمر والتخزين وكل العمليات
الأخرى التي لاتسفر عن إمكانية تثمين هذه النفايات
أو عن أي استعمال آخر لها.

غمر الثفايات : كل عمليات رمي للتفايات في

الوسط المائي.

طمر الثقايات : كل تخزين للنفايات في باطن
الأرض.

منشأة معالجة النفايات : كل منشأة لتثمين
النفايات وتخزينها ونقلها وإزالتها.

حركة النفايات : كل عملية نقل للنفايات
وعبورها واستيرادها وتصديرها.

المادة 4 : تسري أحكام هذا القانون على كل
النفايات المحددة في المادّة 3 أعلاه باستثناء النفايات

المشعة والنفايات الغازية والمياه القذرة
والمتفجرات غير المستعملة وحطام الطائرات
والبواخر.

المادّة 5 : تصنف النفايات في مفهوم هذا
القانون كما يأتي :

- النفايات الخاصة بما فيها النفايات الخاصة
الخطرة.

- النقايات المنزلية وماشابههاء

- النفايات الهامدة.

تحددٌ قائمة النفايات بما في ذلك النفايات
الخاصة الخطرة عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
واجبات عامة

المادّة 6 : يلزم كل منتج للنفايات و/أو حائز
لها باتخاذ كل الإجراءات الضرورية لتفادي إنتاج
النفايات بأقصى قدر ممكن. لاسيّما من خلال :

- اعتماد واستعمال تقنيات أكثر نظافة وأقل
إنتاجا للنفايات.

- الامتناع عن تسويق المواد المنتجة للنفايات
غير القابلة للانحلال البيولوجي.

- الامتناع عن استعمال المواد التي من شأنها أن
تشكل خطرا على الإنسان. لاسيما عند صناعة منتوجات
التغليف.

المادة 7 : يلزم كل منتج للنفايات و/أو حائز
لها بضمان أو بالعمل على ضمان تثمين التفايات
الناجمة عن المواد التي يستوردها أو يسوقها وعن
المنتوجات التي يصنعها.

المادّة 8 : في حالة عدم مقدرة منتج النفايات
و/أو الحائز لها على تفادي إنتاج و/أو تثمين نفاياته.
فإته يلزم بضمان أو بالعمل على ضمان إزالة هذه
النفايات على حسابه الخاص بطريقة عقلانية بيئيا
وذلك طبقا لأحكام هذا القانون ونصوصه التطبيقية.

المادّة 9 : تحظر إعادة استعمال مغلفات المواد
الكيمياوية لاحتواء مواد غذائية مباشرة.

ويشار لهذا الحظر إجباريا على مغلقات المواد
الكيمياوية بعلامات واضحة تحذر من الأخطار المهددة
لصحة الإنسان في حالة استعمال هذه المغلفات
لتخزين مواد غذائية.
المادة 10 : يحظر استعمال المنتوجات
المرسكلة التي يحتمل أن تشكل خطرا على الاشخاص»
في صناعة المغلفات المخصصة لاحتواء مواد غذائية
مباشرة أو في صناعة الأشياء المخصصة للأطفال.
تحدد كيقيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادّة 1 1 : يجب أن يتم تثمين النفايات و/أو
إزالتها وفقا للشروط المطابقة لمعايير البيئة؛ لاسيما
دون :
- تعريض صحة الإنسان والحيوان للخطر ودون
تشكيل أخطار على الموارد المائية والتربة والهواء
وعلى الكائنات الحية الحيؤانية والنباتية.
- إحداث إزعاج بالضجيج أو بالروائح الكريهة,
- المساس بالمناظر والمواقع ذات الأهمية
الخاصة.
الباب الثاني
النفايات الخاصّة
الفصل الأول
واجبات منتجي النفايات والحائزين لها
المادة ‏ 12: ينشاً مخطط وطني لتسيير
النفايات الخاصة.
المادة 13 : يتضمن المخطط الوطني لتسيير
النفايات الخاصة أساسا :
- جرد كميات النفايات الخاصة لاسيما الخطرة
منها المنتجة سنويا على مستوى التراب الوطني»
- الحجم الإجمالي لكمية النفايات المخزنة مؤقت
وكذا تلك المخزنة بصفة دائمة مع تحديد كل صنف
منهاء
- المناهج المختارة لمعالجة كل صنف من أصناف
النفايات»ء
- تحديد المواقع ومنشآت المعالجة الموجودة.

عام 1422 ها
ديسمير سنة 2001 م

- الإحتياجات فيما يخص قدرة معالجة النفايات
مع الأخذ بعين الاعتبار القدرات المتوفرة وكذا
الأولويات المحددة لإنجاز منشآت جديدة مع مراعاة
الإمكانيات الاقتصادية والمالية الضرورية لوضعها

المادّة 14 : تعد المخطط الوطني لتسيير
النفايات الخاصة الوزارة المكلفة بالبيئة بالتنسيق
مع الوزارات المكلفة بالصناعة والطاقة والصحة
والفلاحة والنقل والتجارة والجماعات المحلية وتهيئة
الإقليم والموارد المائية والتعمير والمالية والدفاع
الوطنيء وكل هيئة أو مؤسسة معنية.

تحدّد كيفيات وإجراءات إعداد هذا المخطط
ونشره ومراجعته عن طريق التنظيم.

المادة 15 : لا يمكن معالجة النفايات الخاصة
إلا في المنشآت المرخص لها من قبل الوزير
المكلف بالبيئة وذلك وفقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها.

المادة . 16 : يجب على منتجي النفايات
الخاصة و/أو الحائزين لها. ضمان أو العمل على ضمان
تسيير نفاياتهم»؛ على حسابهم الخاص.

ولهذا الغرض. يمكنهم أن يقرروا المشاركة في
تجمّعات معتمدة مكلّفة بتأدية الواجبات المفروضة

تحدد كيفيات اعتماد هذه التجمعات عن طريق
التنظيم.

المادة ‏ 17 : يحظر خلط النفايات الخاصة
الخطرة مع النقايات الأخرى.

المادة 18 : يجب أن تخضع النفايات الناتجة
عن النشاطات العلاجية لتسيير خاص. وتكون إزالة
هذه التفايات على عاتق المؤسسات المنتجة لها
ويجب أن تمارس عملية الإزالة بطريقة يتفادى من
خلالها المساس بالصحة العمومية و/أو بالبيئة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 19 : يمنع كل منتج للنفايات الخاصة
الخطرة و/أى الحائز لها من تسليمها أو العمل على
تسليمها إلى :

- أي شخص آخرغير مستغل منشأة مرخص لها
بمعالجة هذا الصنف من النفايات.

- أي مستغل لمنشأة غير مرخص لها بمعالجة
النفايات المذكورة.

يتحمّل من سلّم أو عمل على تسليم النفايات
الخاصة الخطرة وكذا من قبلهاء مسؤولية الأضرار
والخسائر المترتبة على مخالفة أحكام هذه المادة.

المادة 0 2 : يحظر إيداع وطمر وغمر النفايات
الخاصة الخطرة في غيرالأماكن والمواقع والمنشآت
المخصصة لها.

«المادة 1 2 : يلزم منتجو و/أو حائزو النفايات
الخاصة الخطرة بالتصريح للوزير المكلف بالبيئة
بالمعلومات المتعلقة بطبيعة وكمية وخصائص
النفايات.

كما يتعين عليهم دوريا تقديم المعلومات الخاصة
بمعالجة هذه النفايات وكذلك الإجراءات العملية
المتخذة والمتوقعة لتفادي إنتاج هذه النفايات بأكبر
قدر ممكن .

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادّة 22 : في حالة عدم قبول"نفايات خاصة
من طرف منشأة مرخصة لمعالجة هذا الصنف من
النفايات. يتحتم على مستفل هذه المنشةة الإبلاغ
الكتابي لحائز النفايات عن أسباب رفضه مع إعلام
الوزير المكلف بالبيئة بذلك .

عندما يكون الرقض غير مؤسس, يتخذ الوزير
المكلف بالبيثة قرارا يفرض بموجبه على مستغل
تلك المنشأة, معالجة هذه النفايات على حساب حائزها.

يحدد هذا القرار طبيعة وكمية النفايات التي
ينبغي معالجتها ومدة الخدمة المفروضة.

المادة 3 2 : في حالة إهمال النفايات أوإيداعها
أو معالجتها خلافا لما تنص عليه أحكام هذا القانون
ونصوصه التطبيقية؛ يمكن الجهة القضائية المختصة
أن تأمرء بعد إعذار المخالف ‎٠‏ بإزالة هذه النفايات
تلقائيا على حسابه الخاص.

77

الفصل الثاني
حركة التفايات

المادّة 24 : يخضع تقل النفايات الخاصة
الخطرة لترخيص من الوزير المكلف بالبيئة بعد
استشارة الوزير المكلف بالنقل.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 2 : يمنع منعا باتا استيراد النفايات
الخاصة الخطرة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 26 : يحظر تصدير وعبور النفايات
الخاصة الخطرة نحو البلدان التي تمنع استيرادها
ونحو البلدان التي لم تمنع هذا الاستيراد في غياب
موافقتها الخاصة والمكتوبة.

وفي جميع الحالات؛ تخضع العمليات المذكورة
في هذه المادة إلى ترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالبيئة. ولا يمتح هذا الترخيص إلا عند توفر الشروط
الاتية :

- احترام قواعد ومعايير التوضيب والوسم
المتفق عليه دولياء

- تقديم عقد مكتوب بين المتعامل الاقتصادي
المصدر ومركز المعالجة.

- تقديم عقد تأمين يشتمل على كل الضمانات
المالية اللازمة ؛

- تقديم وثيقة حركة موقع عليها من طرف
الشخص المكلف بعملية النقل عبر الحدود.

- تقديم وثيقة تبليغ موقع عليها تثبت الموافقة
المسبقة للسلطة المختصة في البلد المستورد.

يتزامن الترخيص بالعبور مع وضع الأختام على
الحاويات عند دخولها الإقليم الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 27 : عند إدخال نفايات للإقليم الوطني
بطريقة غير مشروعة.؛ يجب أن يأمر الوزير المكلف
بالبيئة حائزها أو ناقلها بضمان إرجاعها إلى البلد
الأصلي في أجل يحدده الوزير.

وفي حالة عدم تنفيذ المخالف للأمر الصادر له؛
يمكن الوزير المكلف بالبيئة اتخاذ الإجراءات
اللازمة لضمنان إرجاع هذه النفايات على حساب
المخالف.

المادة 28 : في حالة تصدير نفايات بطريقة
مخالفةلأاحكام هذا القانون. يجب أن يأمر
الوزير المكلف بالبيئة منتجها أو الأاشخاص الذين
ساهموا في تصديرهاء بضمان إرجاعها إلى الإقليم
الوطني.

وفي حالة عدم التنفيذ. يتّخذ كل الإجراءات
اللازمة لضمان إرجاعها على حساب الأشخاص
المشاركين في العملية.

الباب الثالث
النفايات المنزلية وما شابهها

الفصل: الأول
جهاز التسيير
المادّة 9 2 : ينشاً مخطط بلدي لتسييرالنفايات
المنزلية وما شابهها .

المادّة 30 : يتضمن المخطط البلدي لتسيير
النفايات المنزلية وماشابهها أساسا :

- جرد كميات النفايات المنزلية وما شابهها
والنفايات الهامدة المنتجة في إقليم البلدية مع تحديد
مكوناتها وخصائصهاء

- جرد وتحديد مواقع ومنشآت المعالجة
الموجودة في إقليم البلدية.

-الاحتياجات فيما يخصّ قدرات معالجة
النفايات لاسيّما المنشآت التي تلبّي الحاجات
المشتركة لبلديتين أو مجموعة من البلديات مع الأخذ
بعين الإعتبار القدرات المتوفرة ؛

- الأولويات الواجب تحديدها لإنجاز منشآت
جديدة؛

- الاختيارات المتعلقة بأنظمة جمع النفايات
ونقلها وفرزها مع مراعاة الإمكانيات الاقتصادية
والمالية الضرورية لوضعها حيز التطبيق.

المادة 31 : يعد المخطط البلدي لتسيير
النفايات المنزلية وما شابهها تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبي البلدي.

يجب أن يغطي هذا المخطط كافة إقليم البلدية
وأن يكون مطابقا للمخطط الولائي للتهيئة ويصادق
عليه الوالي المختص إقليميا.

تحدد كيفيات وإجراءات إعداد هذا المخطط

ونشره ومراجعته عن طريق التنظيم.

المادّة 32 : تقع مسؤولية تسيير النفايات
المنزلية وما شابهها على عاتق البلدية طبقا للتشريع
الذي يحكم الجماعات المحلية.

تنظم البلدية في إقليمها خدمة عمومية غايتها
تلبية الحاجات الجماعية لمواطنيها في مجال جمع
النفايات المنزلية وما شابهها وتنقلها ومعالجتها عند
الاقتضاء.

يمكن بلديتين أو أكثر أن تتجمَع للاشتراك في
تسيير جزء من النفايات المنزلية وما شابهها ؛ أو
كلها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادّة 3 3 : يمكن البلدية أن تسند. حسب دفتر
شروط نموذجي؛ تسيير كل النفايات المنزلية وما
شابهها أوجزء منها وكذلك النفايات الضخمة
والنفايات الخاصة الناتجة بكميات قليلة عن الأشغال
المنزلية. إلى أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين
للقانون العام أو القانون الخاص طبقا للتشريع
المعمول به الذي يحكم الجماعات المحلية.

الفصل الثاني
أحكام عامّة

المادة 34 : تتضمن الخدمات العمومية
المبيِّنة في المادّة 2 من هذا القانون ما يأتي :

- وضع نظام لفرز النفايات المنزلية وما شابهها
بغرض تثمينهاء

- تنظيم جمع النفايات الخاصة الناتجة بكميات
قليلة عن الأشفال المنزلية والنفايات الضخمة وجثث

الحيوانات ومنتوجات تنظيف الطرق العمومية
والساحات والأسواق بشكل منفصل ونقلها ومعالجتها
بطريقة ملائمة.

- وضع جهاز دائم لإعلام السكان وتحسيسهم
بآثار النفايات المضرة بالصحة العمومية و/ أو
بالبيثة, والتدابير الرامية إلى الوقاية من هذه الآثار.

- اتخاذ إجراءات حفزية بغفرض تطوير وترقية
نظام فرز النفايات المنزلية وما شابهها.

المادة 35 : يجب على كل حائز للنفايات

المنزلية وما شابهها استعمال نظام الفرز والجمع
والنقل الموضوع تحت تصرقه من طرف الهيئات
المبيِّنة في المادة 32 من هذا القانون.

المادة 36 : يشكل جمع ونقل ومعالجة
النفايات المنزلية وما شابهها الناجمة عن النشاطات
الصناعية والتجارية والحرفية والعلاجية أو عن
النشاطات الأخرى, خدمة مدفوعة الأجر.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الرابع
النفايات الهامدة

المادة ‏ 37 : يكون جمع النفايات الهامدة
وفرزها ونقلها وتفريغها على عاتق منتجيها.

يحظر إيداع ورمي وإهمال النفايات الهامدة في
كل المواقع غير المخصصة لهذا الفرض؛, لاسيما على
الطريق العمومي.

المادّة 8 3 : تبادر البلدية في إطار مخططها
للتنمية والتهيئة وطبقا لمخطط التسيير المصادق
عليه. بالقيام بكلّ عمل واتخاذ كل إجراء من أجل إقامة
وتهيئة وتسيير مواقع التفريغ المخصصة لاحتواء
النفايات الهامدة.

المادة 39 : لا يمكن إيداع النقايات الهامدة
غير القابلة للتثمين إلا في المواقع المهيأة لهذا
الغرض.

المادّة 0 4 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
الباب عن طريق التنظيم.

الفصل الأول
التهيئة والاستغلال

المادة 41 : تخضع شروط اختيار مواقع إقامة
منشآت معالجة النفايات وتهيثتها وإنجازها وتعديل
عملها وتوسيعها إلى التنظيم المتعلق بدراسات
التأثير على البيئة وإلى أحكام هذا القانون ونصوصه

وفي حالة إقامة منشأة لمعالجة النفايات على
أرض مستأجرة أو في إطار حق الانتفاع؛ يجب أن
يتضمن طلب الحصول على قرار مراعاة دراسة التأثير
على البيئة وجوبا وثيقة تثبت بأن مالك الأرض على
دراية بطبيعة النشاطات المسطرة.

المادة 42 : تخضع كل منشأة لمعالجة
النفايات, قبل الشروع في عملهاء إلى ما يأتي :

- رخصة من الوزير المكلف بالبيئة بالنسبة
للنفايات الخاصة.

- رخصة من الوالي المختص إقليميا بالنسبة
للنفايات المنزلية وما شابههاء

- رخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا بالنسبة للنفايات الهامدة.

المادّة 43 : في حالة إنهاء استفلال أو غلق
نهائي لمنشأة معالجة النفايات, يلزم المستغل بإعادة
تأهيل الموقع إلى حالته الأصلية أو إلى الحالة التي
تحددها السلطة المختصة.

يلزم المستغل بضمان مراقبة الموقع خلال المدة
المحددة في وثيقة التبليغ بإنهاء الاستغلال بغرض
تفادي أي مساس بالصحة العمومية و //أو بالبيئة.

بغض النظر عن المتابعات الجزائية التي يمكن
أن تمارسء ولما يرفض المستغل القيام بإعادة تأهيل
الموقع تنفذ السلطة الإدارية المختصة. تلقائيا
الأشغال الضرورية لتأهيل الموقع على حساب
المستغل.

المادّة 44 : تحدد المواصفات التقنية الخاصة
بالقواعد العامة لتهيئة واستغلال منشآت معالجة
النفايات وشروط قبول النفايات على مستوى تلك
المنشآت عن طريق التنظيم.

المادّة 45 : يخضع تشغيل منشآت معالجة
النفايات إلى شرط اكتتاب تأمين يغطي كل الأخطار
بما فيها أخطار حوادث التلوث.
الفصل الثاني
الحراسة والمراقبة
المادة 46 : إضافة إلى الهيئات المؤهلة
بمقتضى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء تمارس
حراسة ومراقبة منشآت معالجة النفايات طبقا لأحكام
القانون رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.
المادة ‏ 47 : يلزم مستفلو منشآت معالجة
النقايات بتقديم كل المعلومات الضرورية للسلطات
المكلفة بالحراسة والمراقبة.
المادة ‏ 8 4 : عندما يشكل استغلال منشأة
لمعالجة النفايات أخطارا أو عواقب سلبية ذات خطورة
على الصحة العمومية و//أو على البيئة, تأمر السلطة
الإدارية المختصّة المستفل باتخاذ الإجراءات
الضرورية فورا لإصلاح هذه الأوضاع.
وفي حالة عدم امتثال المعني بالأمر ؛ تتخذ
السلطة المذكورة تلقائيا الإجراءات التحفظية
الضرورية على حساب المسؤول و/أو توقفا كل
النشاط المجرم أو جزءا منه.
المادّة 9 4 : لممارسة الحراسة السالفة الذكر»
يمكن السلطة المعينة في المادة 46 أعلاه. عند
الضرورة.؛ طلب إجراء خبرة للقيام بالتحاليل اللازمة
لتقييم الأضرار وآثارها على الصحة العمومية و/رأو
على البيئة.
الباب السادس
أحكام مالية

المادة ‏ 50 : يتكقل منتجد و/أو حائزو
النفايات الخاصة والنفايات الهامدة بتكاليف نقلها
ومعالجتها.

يشكل تسيير مواقع مفارغ النفايات الهامدة
حسب كيفيات المادة 39 من هذا القانون , موردا ماليا
للبلديات.

المادة ‏ 51: يكون جمع النفايات ونقلها
وتخزينها وإزالتها أو كل الخدمات الأخرى المتعلقة
بتسيير النفايات المنزلية وما شابهها؛ في مفهوم هذا
القانون, موضوع تحصيل الضرائب والرسوم والأتاوى
التي تحدد قائمتها ومبلفها عن طريق التشريع
المعمول به.
المادّة ‏ 52 : تمتح الدولة , زيادة على
الامتيازات المنصوص عليها في التشريع المعمول به .
إجراءات حفزية قصد تشجيع تطوير نشاطات جمع
النفايات وفرزها ونقلها وتثمينها وإزالتها حسب
الكيفيات التي يحددها التنظيم.
الباب السابع
أحكام جزائية

المادّة 53 : تكلف الشرطة المكلفة بحماية

البيئة ببحث ومعاينة مخالفات أحكام هذا القانون
وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 03-83 المؤرخ في 5
فبراير سنة 1983 والمتعلّق بحماية البيئة.

المادة 4 : تدون معاينة مخالفات أحكام هذا
القانون في محاضر طبقا للقواعد المنصوص عليها في
قانون الإجراءات الجزائية.

المادة ‏ 55: يعاقب بغرامة مالية من
خمسمائة (500دج) إلى خمسة آلاف
دينار(5.000 دج) كل شخص طبيعي قام برمي أو
بإهمال النفايات المنزلية وما شابهها أو رفض
استعمال نظام جمع النفايات وفرزها الموضوع
تحت تصرفه من طرف الهيئات المبيّنة في المادة 32
من هذا القانون.

في حالة العود. تضاعف الغرامة.

المادّة 56 : يعاقب بغرامة مالية من عشرة
آلاف دينار (10.000 دج) إلى خمسين ألف
دينار(50.000 دج) كل شخص طبيعي أومعنوي
يمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا أو حرفيا أو أي نشاط
آخرء قام برمي أو بإهمال النفايات المنزلية
وماشابهها أو رفض استعمال نظام جمع النفايات
وفرزها الموضوع تحت تصرفه من طرف الهيئات
المعينة في المادة 32 من هذا القانون.

فى حالة العود. تضاعف الغرامة .

المادة
آلاف دينار(10.000 دج) إلى خمسين ألف
دينار(50.000 دج) كل من قام بإيداع أو رمي أو إهمال
النفايات الهامدة في أي موقع غير مخصص لهذا
الغرض, لاسيما على الطريق العمومي.

في حالة العودء تضاعف الغرامة.

7 : يعاقب بغرامة مالية من عشرة

المادة
ألف دينار(50.000 دج) إلى مادئة ألف
دينار(100.000 دج) كل من خالف أحكام المادة 21 من
هذا القانون.

8 : يعاقب بغرامة مالية من خمسين

فى حالة العود. تضاعف الغرامة.

المادّة 9 5 : يعاقب بغرامة مالية من مائة ألف
دينار(100.000 دج) إلى مائتي ألف
دينار(200.000 دج) كل من خالف أحكام المادّة 10 من
هذا القانون.

في حالة العودء تضاعف الغرامة.

المادّة 60 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى سنة(1) وبغرامة مالية من مائتي ألف
دينار(200.000 دج) إلى أربعمائة ألف
دينار(400.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء
كل من خالف أحكام المادة 9 من هذا القانون.

في حالة العودء تضاعف العقوبة . -

المادّة 61 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنتين (2) وبغرامة مالية من ثلاثمائة
ألف ديثار (300.000 دج) إلى خمسمائة ألف
دينار(500.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء
كل من خالف أحكام المادّة 17 من هذا القانون.

في حالة العود. تضاعف العقوبة .

المادّة 62 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة مالية من أربعمائة ألف
دينارد(400.000 دج) إلى ثشمانمائة ألف
ديثار( 800.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط؛
كل من سلم أو عمل على تسليم نفايات خاصة خطرة
بغرض معالجتها إلى شخص مستفل لمنشأة غير
مرخص لها بمعالجة هذا الصنف من النفايات.

في حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادّة 63 : يعاقب بالحبس من ثمانية (8)
أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة مالية من
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) إلى تسعمائة
ألف دينار(900.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقطء كل من استغل منشأة لمعالجة النفايات دون
التقيد بأحكام هذا القانون.

في حالة العود. تضاعف العقوبة .

المادّة 64 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة مالية من ستمائة ألف
دينار(600.000 دج) إلى تسعمائة ألف ديثنار
(900.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط,؛ كل
من قام بإيداع النفايات الخاصة الخطرة أو رميها أو
طمرها أو غمرها أو إهمالها في مواقع غير مخصصّصة
لهذا الفرض.

في حالة العود. تضاعف العقوبة .

المادّة 65 : يعاقب بالحبس من ستة أشهر (6)
إلى ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة مالية من
سبعمائة ألف دينار(700.000 دج) إلى مليون
دينارد(1.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقطء كل من خالف أحكام المادّة 43 من هذا القانون.

في حالة العودء تضاعف العقوبة .

المادّة 6 6 : يعاقب بالسجن من خمس (5) إلى
ثماني (8) سنوات وبغرامة مالية من مليون
دينارد(1.000.000 دج) إلى + ة ملايين
دينارد(5.000.000 دج) أوبإحدى هاتين العقوبتين
فقطء كل من استورد النفايات الخاصة الخطرة أو
صدرها أوعمل على عبورها مخالفا بذلك أحكام هذا
القانون.

في حالة العود. تضاعف العقوبة.

الباب الثامن
حكم خاص

المادّة 67 : تنشاً هيئة عمومية تكلف بترقية
جمع النفايات وفرزها ونقلها ومعالجتها وتثمينها
وإزالتها.

وتحدد مهامها وكيفيات تنظيمها وسيرها عن"

طريق التنظيم.

أحكام انتقالية

المادة 68 : تمنح مهلة أقصاها سنتان (2)
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للبلديات التي يتعدى عدد سكانها 100.000 نسمة ؛
للالتزام بأحكام المادة 29 من هذا القانون.

المادة ‏ 69 : تمنح مهلة أقصاها خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون لمستغلي
المنشآت الموجودة لمعالجة النفايات الخاصة
والنفايات المنزلية وما شابهها , للالتزام بأحكام هذا
القانون.

المادة 70: تمتنح مهلة أقصاها ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون لمستغلي
المواقع الخاصة بالنفايات الهامدة , للالتزام بأحكام

هذا القانون.

المادة 71 : تمنح مهلة أقصاها سنتان (2)
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون حائزي المخزونات
الموجودة للنفايات الخاصة والنفايات الخاصة

الخطرة, للالتزام بأحكام هذا القانون.
المادة 2 7 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1422
الموافق 2 1ديسمبر سنة 1.

