قانون رقم 18-01 مؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة
1. يتضمّن القانون التّوجيهي
لترقية المؤسّسات

الصغيرزة والمتوسّطة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء لاسيّما المواد 37و 83
و119و122و126منه.؛

‎٠‏ - وبمقتضى الأمر رقم 154-686 المؤرخ في
18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة
6 أوالمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّمء؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رُمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 76- 105 المؤرخ في17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل. المعدل والمتمّم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404الموافق 7يوليوسنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى القانون رقم 05-5 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
أول رجب عام 1409الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلّق بالتقييس. المعدل والمتمّم,

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية. .

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في '
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالنَّقذ والقرض. المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 25 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1411الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير. المعدل.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

‏- وبمقتضى القانون رقم 0- 36 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991, لاسيّما
المادتين 38 و65 منه.- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف»

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 09 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10يناير سنة 1996
والمتعلق بالاعتماد الإيجاري.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة

1 والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غفشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم المؤسّسات العموميّة
الاقتصادية وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 1 - 20 المؤرخ في
7 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

وبعد مصادقة اليرلمانء

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الأول
عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعريف
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. وتحديد تدابير
مساعدتها ودعم ترقيتها.

المادة 2 : ترتكز سياسات وتدابير المساعدة
والدعم الخاصة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة على
دراسات ملائمة تهدف إلى ترقية تنافسية المؤسسات.

تسخّر السلطات العمومية الوسائل الضرورية
لذلك.

المادة 3: يجب على الجماعات الإقليمية في
إطار التثمية المحلية أن تبادرء طبقا لمهامها
وصلاحياتهاء باتخاذ كل التدابير اللازمة من أجل
مساعدة ودعم ترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني
تعريف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة

المادة 4 : تعرف المؤسسة الصغيرة
والمتوسطة ,؛ مهما كانت طبيعتها القانونية بأنها
مؤسسة إنتاج السلع و/أو الخدمات :

- تشغل من 1 إلى 250 شخصاء

- لا يتجاوز رقم أعمالها السنوي ملياري (2)
دينار أو لا يتجاوز مجموع حصيلتها السنوية
خمسمائة (500) مليون ديثار ,

- تستوفي معايير الاستقلالية.

يقصد؛ في مفهوم هذا القانون, بالمصطلحات

الآتية :

1- الأشخاص المستخدمون: عدد الأشخاص
الموافق لعدد وحدات العمل السنوية بمعنى عدد
العاملين الأجراء بصفة دائمة خلال سنة واحدة. أما
العمل المؤقت أو العمل الموسمي. فيعتبران أجزاء من
وحدات العمل السنوي.

السنة التي يعتمد عليها هي تلك المتعلقة بآخر
نشاط حسابي مققل»

2- الحدود المعتبرة لتحديد رقم الأعمال أو
مجموع الحصيلة : هي تلك المتعلقة بآخر نشاط مقفل
مدة اثني عشر( 12) شهراء

3- المؤسسة المستقلة: كل مؤسسة لا يمتلك
رأسمالها بمقدار 25 // فما أكثر من قبل مؤسسة أو
مجموعة مؤسّسات أخرى لا ينطبق عليها تعريف
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة .

المادة 5 : تعرف المؤسسة المتوسطة بأنها
مؤسسة تشغّل ما بين 50 إلى 250 شخصاء ويكون
رقم أعمالها ما بين مائتي (200) مليون وملياري
(2) دينار أو يكون مجموع حصيلتها السنوية مابين
مائة (100) وخمسمائة (500) مليون ديثنار.

المادة 6 : تعرّف المؤسسة الصغيرة بأئها
مؤسسة تشغل ما بين 10 إلى 49 شخصاء ولا يتجاوز
رقم أعمالها السنوي مائتي ( 200) مليون ديثتار أو
لا يتجاوز مجموع حصيلتها السنوية ماثة (100)
مليون ديثار. :

المادة 7 : تعرف المؤسسة المصفّرة بأنها
مؤسسة تشفل من عامل (1) إلى تسعة (9) عمال
وتحقق رقم أعمال أقل من عشرين (20) مليون دينار
أويتجاوزمجموع حصيلتها السنوية عشرة (10)
ملايين ديثار .

المادة 8 : عندما تبتعد مؤسسة. عند تاريخ
قفل حصيلتها. عن الحدود المذكورة أعلاه؛ فإن هذه
الحالة لا تكسبهاء كما لا تفقدها , صفة المؤسسة طبقا
للمواد 5 و6 و7 أعلاه. إلا إذا تكررت هذه الوضعية

‎٠‏ المادة 9 : يمكن. وبصفة استثنائية , مراجعة
الحدود المتعلقة برقم الأعمال ومجموع الحصيلة
السنوية حسب التغيرات المالية والاقتصادية ذات
الأثر المباشر على سعر الصرف.

‏تحدد كيفقيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

‏المادة 10 : يشكل تعريف المؤسسات
الصفيرة والمتوسطة المنصوص عليه في هذا القانون
مرجعا في : ٍ

‏- كل برامج وتدابير المساعدة والدعم لصالح هذه
المؤسسات»

‏- إعداد ومعالجة الإحصائيات المتعلقة بالقطاع.

‏يجب على المنظومة الإحصائية الوطنية إعداد
تقارير دورية ظرفية تتعلق بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة كما هي محددة أعلاه.
الباب الثاني
تدابير المساعدة والدعم لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

‏المادّة 11: تهدف تدابير المساعدة والدعم
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ موضوع
هذا القانون, إلى ما يأتي :

‏- إنعاش النمو الاقتصادي»

‏- إدراج تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ضمن حركية التطوّر والتكيف التكنولوجي.

‏- تشجيع بروز مؤسسات جديدة وتوسيع ميدان

‏- ترقية توزيع المعلومة ذات الطابع الصناعي
والتجاري والاقتصادي والمهني والتكنولوجي
المتعلّقة بقطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

‏- تشجيع كل الأعمال الرامية إلى مضاعفة عدد
مواقع الاستقبال المخصصة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ,؛

‏- تشجيع تنافسية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

‏- تحسين آداء المؤسسات الصفيرة والمتوسطة.

‏- الحث على وضع أنظمة جبائية قارة ومكيفة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

‏- ترقية إطار تشريعي وتنظيمي ملائم لتكريس
روح التقاول وتنمية المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة؛

‏- تبني سياسات تكوين وتسيير الموارد
البشرية تفضّل وتشجع الإبداع والتجديد وثقافة
التقاول.

‏- تسهيل حصول المؤسسات ‎١‏ لصغيرة
والمتوسطة على الأدوات والخدمات المالية الملائمة
لاحتياجاتهاء

‏- تحسين الأداءات البنكية في معالجة ملفات
تمويل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تشجيع بروز محيط اقتصادي وتقني وعلمي
وقانوني يضمن للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الدعم والدفع الضروريين لترقيتها وتطويرها في
إطار منسجم؛
- ترقية تصدير السلع والخدمات التي تنتجها
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة .
المادّة 12:تنشالدىالوزارةالمكلفة
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.
مشاتل لضمان ترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
الفصل الأول
الإنشاء

المادّة 13 : تتم إجراءات تأسيس وإعلام
وتوجيه ودعم ومرافقة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة عن طريق مراكز تسهيل تنشاً لهذا
الفرض. :
تحدد الطبيعة القانونية لهذه المراكز ومهامها
وتنظيمها عن طريق التنظيم.
االمادة ‏ 14: تنشاً لدى الوزارة المكلفة
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
صناديق ضمان القروض,. وفقا للتنظيم المعمول به؛
لضمان القروض البنكية للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. ‎١‏
‏تحدد كيفات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادّة 15 : تسهر الوزارة المكلفة بالمؤسسات
.والصناعات الصغيرة والمتوسطة. بالتنسيق مع
الهيئات المعنية. على جلب ورصد التمويلات
والقروض الممنوحة للقطاع في إطار التعاون الدولي»
من أجل توسيع وترقية نسيج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم .
الفصل الثاني
الاستغلال

المادة 6 1 : يجب على السلطات العمومية في
إطار تحسين الخدمات العمومية؛ تشجيع تطوير

الشراكة بين القطاعين العام والخاص, كما تسهر على
توسيع مجال منح الامتياز عن الخدمات العمومية
لصالح المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 17 : يجب على المصالح المعنية في
الدولة والهيئات التابعة لهاء في مجال إبرام الصفقات
العمومية. السهر على تخصيص حصة من هذه
الصفقات للمنافسة بين المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. وفق شروط وكيفيات تحدد عن طريق
التنظيم.

المادّة 18 : تقوم الوزارة المكلفة بالمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. في إطار تأهيل
المؤسسات الصفيرة والمتوسطة.؛ بوضع برامج
التأهيل المناسبة من أجل تطوير تنافسية المؤسسات.
وذلك بغرض ترقية المنتوج الوطني؛ ليستجيب
للمقاييس العالمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التتنظيم.

المادّة 19 : تقتضي الاستفادة من أحكام هذا
المعنية, لدى مصالح الوزارة المكلفة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفصل الثالث
ترقية المناولة

المادّة 20 : تعتبر المناولة الأداة المفضلة
لتكثيف نسيج المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

تحظى المناولة بسياسة ترقية وتطوير بهدف
تعزيز تنافسية الاقتصاد الوطني.

المادة 1 : يؤسس مجلس وطني مكلف
بترقية المناولة يرأسه الوزير المكلف بالمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة, ويتشكل من ممثلى
الإدارات والمؤسسات والجمعيات المعنية بترقية
المناولة.

تتمثل المهام الرئيسية للمجلس فيما يأتي :

أحسن للاقتصاد الوطني؛

-ِ تشجيع التحاق المؤسسات الصفغيرة
والمتوسطة الوطنية بالتيار العالمي للمناولة.
- ترقية عمليات الشراكة مع كبار أرباب العمل
سواء أكانوا وطنيين أم أجانب»
- تنسيق نشاطات بورصات المناولة والشراكة
الجزائرية فيما بينهاء
- تشجيع قدرات المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة الجزائرية في ميدان المناولة.
تحدد تشكيلة هذا المجلس وتنظيمه وسيره عن
طريق التنظيم.
الفصل الرابع
تطوير منظومة الإعلام الاقتصادي حول
المؤسنسات الصفيرة والمتوسطة
المادة 2 2 : يجب على الهيئات والمؤسسات
والإدارات المذكورة أدناه؛ تزويد منظومة الإعلام
الاقتصادى حول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
بمختلف المعلومات المتضمنة في البطاقيات التي
تحوزها :
ويتعلّق الأمر. على وجه الخصوص, ببطاقيات :
- المركز الوطني للسجل التجاري.»
- الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي»
- الصندوق الوطني لتأمين غير الأجراء؛
- الإدارة الجبائية.
- الديوان الوطني للإحصائيات.
- إدارة الجمارك.
- المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. وكل هيئة
أخرى يمكن أن تساهم في تزويد هذا الجهاز
بالمعطيات اللأآزمة.
المادّة 23 : تتعلق المعطيات المذكورة في
المادة 22 أعلاه على الخصوص
- تعريف المؤسسات وتحديد موقعهاء
- حجمها وفق المعايير المحددة في المادة 4
أعلاه؛
- قطاع النشاط الذي تنتمي إليه وفق القائمة
المعمول بهاء

بما يأتي :

1 «يسمبر ‏ سنة 1م

- ديموغرافيتها بمفهوم التأسيس وانتهاء
النشاط وتغييرة.

- مختلف المكونات الاقتصادية التي تميزها.

تحدّد كيفيات الحصول على المعلومات الواردة
في هذه البطاقيات ووضعها تحت التصرف. بالاشتراك
بين الوزارة المكلفة بالمؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة والإدارات والهيئات المذكورة
في المادة 22 أعلاه.

المادة 24: يؤسس بنك معطيات خاص
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ يتماشى
والتكنولوجيات المعلوماتية العصرية. وذلك قصد
توظيفه في دعم هذه المؤسسات.

تحدد كيقيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 25 : في إطار الإعلام والتشاور.
وقصد تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالمؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة هيئة استشارية تتكون من
تنظيمات وجمعيات مهنية من ذوي الاختصاص
والخبرة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

الباب الثالث
أحكام ختامية

المادة 26 : تستفيد المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة , موضوع هذا القانون. من الامتيازات
والتحفيزات الأخرى المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

المادة

القانون :

7 : تستثنى من مجال تطبيق هذا

- البنوك والمؤسسات المالية.
-شركات التأمين.
- الشركات المسعرة في البورصة.
- الوكالات العقارية.

- شركات الاستيراد والتصدير. ماعدا تلك
الموجهة للإنتاج الوطني ؛ عندما يكون رقم أعمالها
السنوي المحقق في عملية الاستيراد يقل عن ثلثي
) ًٍِ ) رقم الأعمال الإجمالي أو يساويه:

المادة 28 : ينشر هذا القانون في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1422
عبد العزيز بوتفليقة

نبال

