سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001-83
المؤرّخ في 28 أبريل سنة 2001 الّذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك" تلتمس فيه متحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"قاسي شرقي شرق" (الكتلة : 246 ج ).

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاءالجريدة الرّسْعَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 73

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى تمنح الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك”رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "قاسي شرقي شرق" (الكتلة :
6 + ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 268174 كلم2
والواقعة في تراب ولاية إيليزي.

المادّة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه

الرّخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

هم [مة اليد انأش درم الشكي

1
2
3
4
5
6
7
8

الإجمالية : 4 26877 كلم2

المادة 3 : يتعيِن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنتوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

17 رمضان عام 1422 ه
2 ديسمبر سثة 2001 مم

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1422
الموافق 29 نوفمبر سنة 2001.
1

