ماح

مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 387 مؤرّخ في 14
رمضان عام 1422 الموافق 29 نوفمبر
سنة 22001 يتضمّن منع الشركة
الوطتيّة ' سوناطراك * رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "زوطي
- شرق" ‎(١‏ الكتل 1 ) 216ع
و 0217).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب,؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

7 والمتعلق بكيفيَات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السنّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 48
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك”. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001-83
المؤرخ في 28 أبريل سنة 2001 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمسر فيهمنحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"'زوطي - شرق" (الكتل : 431ج. 216ج د 1217)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "زوطي - شرق "( الكتل : 43 ج,
6ج و1217 ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية
5 كلم والواقعة في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدّد مساحة البحث , موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي : :

