. - تأمين الكفالة,
- إعادة التّأمين.
6
قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1422

الموافق 30 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن
اعتماد ' شركة الريان للتّأمين " ش. م.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 شعبان عام 1422
الموافق 30 أكتوبر سنة 2001, تعتمد " شركة الريان
للتّامين " ش. م,؛ عملا بأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
267-6 المؤرخ في 18 ربيع الأؤل عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدََّ شروط منح
شركات التّأمين و/أوإعادة التّأمين الاعتماد وكيفيَّات
منحه, قصد ممارسة عمليّات و أصناف وفروع التّأمين
الآتية :

1 - تأمينات على السّيارات.

1 - تأمينات من الحريق والعناصسر

1 - تأمينات في مجال البناء»
1 - التّأمينات من المسؤوليّة المدنيّة
العامّة.
1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللأآحقة
بالأملاك؛
1 - التأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
.- التأمين من البرد.
. 2 - الثأمين من هلاك الحيوانات.
. 3- التّأمينات الزّراعيّة الأخرى.

‎٠.‏ - تآمين النقل البريء

‏38 - تأمينات النّقل عبر الستَّكَّة
الحديديّة.

‏83 - تأمينات النقل الجوي»

‏38 - تأمينات النّقل البحري”

‏4. - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوفاة والتّأمين المزدوج؛

‏. 2 - التأمين من الحوادث الجسمائيّة.

‏4
‏4 - الثَّأمين الجماعي
4 - الثَّأمين التّراكمي.
4. - تأمين المساعدة»
4
5
5

‏. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.
‎٠٠‏ - تأمين القرضء
. - تأمين الكفالة.
6 - إعادة التّأمين.
جل

‏قرار مؤَرّخ في 13 شعبان عام 1422
الموافق 30 أكتوبر سنة 22001 يتضمّن
اعتماد ” شركة سمسرة في التأمينات
والاستشارة بصفتها شركة سمسرة

‏التامين.

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1422
الموافق 30 أكتوبر سئة 2001, تعتمد " شركة
سمسرة في التّأمينات والاستشارة " بصفتها شركة
سمسرة التأمين, عملا بأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
340-5 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط
منح وسطاء التّأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه
منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ قصد ممارسة عمليّات
وأصناف وفروع التّأمين الآتية :

‏1 - تأمينات على السيارات.

‏1 - تأمينات من الحريق والعناصسر
الطبيعيّة.

‏1 - تأمينات في مجال البناء»
1 - التّامينات من المسؤوليّة المدثيّة
العامّة.1 - التّامينات من الأضرار الأخرى اللآحقة
بالأملاك.
. 6 - التّأمينات من الخسائر الماليّة المختلفة.
.1 - التّأمين من البرد؛
. 2 - التّأمين من هلاك الحيوانات.
. 3- التّأمينات الزراعيّة الأخرى»
: 1- تأمين النقل البري.
38 - تاآميئنات النّقل عبر السْكّة
الحديديّة.
8 - تاأمينات النقل الجويء
38 - تأمينات النّقل البحري»
4. - التّأمينات في حالة الحياة وفي حالة
الوقاة والتّأمين المزدوج؛
4. - التآامين من الحوادث الجسمائيّة.
. 3 - التّأمين الجماعي.
. 4- التّأمين التّراكمي؛
. 5 - تأمين المساعدة.
. 6 - تأمينات الأشخاص الأخرى.»

- تأمين القرض؛

4
4
4
4
5
5

. 2 - تأمين الكفالة.
6

