الموافق 29 نوفمبر سنة 2001.
#اا
مرسوم تنفيذيٌ رقم 01- 386 مؤرّخ في 14
رمضان عام 1422 الموافق 29 توقمبر
سنة 22001 يتضمّن منع الشركة
الوطنيّة ' سوناطراك * رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
'العرف " ( الكتلتان : 237أآو ‎.)١246‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ني الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتنقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم ©

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418الموافق1افبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43

المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 ينايرالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001-83
المؤرخ في 28 أبريل سنة 2001 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"العرف" (الكتلتان : 1237و 1246 )

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمثاجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحةالمسماة "العرف "(الكتلتان : 1237
246 أ) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 4.405,76 كلم2
والواقعة في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.
المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

م مد الود الشقي أحد ارد

ا زم نيا <ل ها 0 ل © ا

-_
©

7 رمضان عام 1422 ه
2 ديسمبر سنة 2001 و

لم [شة اليد قري هد ارم نشم

المساحة الإجمالية : 4.405,76 كلم2

الإحداثيات الجغرافية لمساحة الاستفلال
المستبعدة من مساحة البحث :

1) توال :

لقم مد للد العامة ديد

المساحة الإجمالية : 133,50 كلم2

7 رمضان عام 1422 هد
2 ديسمبر سنة 1 م

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجز. خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوتاطراك"
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1422
الموافق 29نوفمبر سنة 2001.

ماح

