سنة 2002 تشكيلة

يحدد وسير

اللجنة الوطنيّة المكلّفة بتوزيع

مستخدمي إدارة

وأملاكها.

البريد والمواصلات

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزيرالبريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-0 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لا سيّما المادّة 145
همنهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات , الجزء
التنظيمي منه ؛ المعدل والمتمم.

5 شؤال عام 1422 ه
9 يناير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 145 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم تشكيلة وسير اللّجنة
الوطنيَّة المكلّفة بتوزيع مستخدمي إدارة البريد
والمواصلات وأملاكها بين وزارة البريد والمواصلات
وسلطة ضبط البريد والمواصلات والمتعاملين الاثنين
(2) المذكورين في المادة 12 من القانون رقم
08-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التي
تدعى في صلب النص "اللّجنة الوطنيّة".

وتكلّف اللّجنة الوطنيّة أيضاء بتقسيم أملاك
الخدمات الاجتماعية بين وزارة البريد والمواصلات "
وسلطة الضبط والمتعاملين الاثنين (2) المذكورين
أعلاه.

المادّة 2 : يرأس اللّجنة الوطنية الأمين ألعام
لوزارة البريد والمواصلات؛ وتتشكل من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير المالية (المديرية
العامة للأملاك الوطنية - المديرية العامة للخزينة -
المديرية العامة للميزانية)»

- ممثل واحد عن السلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي»

يجب أن يكون هؤلاء الممثلون برتبة مدير في
الإدارة المركزية على الأقل.5 شؤال عام 1422 ها
9 يناير سنة 2002 م

- الأمين العام لاتحادية الاتحاد العام للعمال
الجزائريين / البريد والمواصلات»

- المديرين المركزيين بوزارة البريد
والمواصلات المعنيين بالنقاط المدرجة في جدول
الأعمال.

يمكن اللّجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص
كفء لمساعدتها في مداولاتها.

يتولى الأمانة التقنية ممثل عن وزارة البريد
والمواصلات .

المادة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الوطئية بقرار
من وزير البريد والمواصلات بناء على اقتراح من
السلطة التي ينتمون إليها.

تنتهي عهدة العضو المعيّن بسبب وظيفته
بانتهاء هذه الوظيفة.

المادّة 4 : تعقد اللجنة الوطنيّة اجتماعاتها في
مقر وزارة البريد والمواصلات.

تتكفل ميزانيّة وزارة البريد والمواصلات
بالنفقات المترتبة على أشغال اللّجنة الوطنية.

المادة 5 : يرسل رئيس اللّجنة الوطنيّة

الاستدعاءات إلى الاجتماعات قبل ثمانية (8) أيام على
الأقل من التاريخ المحدّد لكل اجتماع.

يمكن أن تجتمع اللّجنة الوطنيّة في دورات غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

المادّة 6 : لا تصح مداولات اللّجنة الوطنيّة إلا
بحضور ثلشي (.2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع جديد في
أجل ثلاشثة (3) أيام ويجوز للجنة حينئذ إجراء مداولات
صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يصادق على قرارات اللّجنة الوطنيّة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الماده 7 : تدون مداولات اللجنة الوطنيّة في
محاضر وتسجل في سجلات خاصة مرقمة ومؤشر
عليها.

المادة 8 : تقدّم اللّجنة الوطنيّة تقريرها
النّهائي إلى وزير البريد والمواصلات في غفضون
اثنتي عشر (12) شهرا اعتبارا من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1422 الموافق
6 يناير سنة 2002.

كم

