الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

- رشيد شلوفي. المدير العام للوكالة الوطنية

- عبد القادر بليقدومي. المدير العام للمدرسة
الوطنية العليا للسياحة.

ج - بعنوان الشخصيات العلمية المختارة من
وزير السياحة والصناعة التقليدية.؛ السادة :

- صلاح الدين سني؛ رئيس مدير عام لمؤسسة
التسيير السياحي بالوسط.ء

- دريس تابل؛, إطار سابق للسياحة متقاعد
(الديوان الوطني الجزائري للسياحة).

- محمد حشماوي., أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
للسياحة؛

- محمد بوغلالي؛ طبيب في العلاج بمياه البحر.

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1422 الموافق
7 نتوفمبر سنة 2001 يتضمّن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنيّة للممتلكات
الثّقافية.

بموجب قرار مؤُرِّخ في 2 رمضان عام 1422
الموافق 17 نوفمبر سنة 2001, تتشكل اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية, تطبيقا لأحكام المادتين
2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 104 المؤرّخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمتضمّن تشكيل اللّجنة الوطنية واللّجنة
الولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء من
الأعضاء الآتين :

- عبد المالك شطارة. ممكثل الوزير المكلف
بالمالية.

- أحمد يلي. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- لزهر أوشريف؛ ممكشل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية؛

- مخلوف نايت سعادة. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

- نادية شنوف؛ ممثلة الوزير المكلف بتهيئة
الإقليم والبيثة.
- سعيد رباش. ممثل الوزير المكلف بالسياحة؛

- عبد المالك رجاح,؛ ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- صادق بخوش, ممكثل الوزير المكلف
بالمجاهدين»

- محمد المصطفى فيلاح,؛ مدير الوكالة الوطنية
للآثار وحماية المعالم التاريخية.

- نور الدين سعوديء مدير المركز الوطني
للأبحاث في عصور ماقبل التاريخ وعلم الإنسان
والتاريخ»

- عائشة عمامرة, مديرة المتحف الوطنى
للفنون والتقاليد الشعبية؛

- لخضر درياس, مدير المتحف الوطني للآثار.

مؤرخ في 14 شؤّال عام 1422 الموافق
9 ديسمبر سنة 2001. يحدد تشكيلة
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة على مستوى وزارة الشباب
والرياضة وسيرة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 5 سبتمبواسئة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية و أمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 118
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير الشّبيبة.

المتمم؛2 شوؤال عام 1422 ها
6 يثاير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 158
المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو
سنة 1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن
الداخلي في المؤسسّسة., المنصوص عليها في الأمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلى فى المؤسسة واختصاصها وتنظيمها. لاسيما
المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 261-01
المؤرّخ في 27 جمادى الثّانية الأول عام 1422
الموافق 15 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيَّة قي وزارة الشباب والرياضة,

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الدولة.؛ وزير
الداخليَّة والجماعات المحلّيّة المؤرّخ في 25 رجب عام
2 الموافق 13 أكتوبر سنة 2001

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98- 410 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسّسة على مستوى
وزارة الشباب والرياضة وسيرة.

المادة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيس دراسات ومكلفا
بالدّراسات.

المادة 3 : يساعد رئيس الدّراسات والمكلّف
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التّكفل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 8- 410 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتولّى المكتب الوزاري؛ قصد
القيام بالمهام المسندة إليه. بالاتصال مع جميع
الهياكل التّنظيميَّة للأمن الداخلى فى المؤسئّسة التّابعة
لوزارة الشّباب والرّياضة أو المؤسّسات التّابعة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

لوصايتهاء اتّخاذ جميع التدابير الرامية إلى ترقية
الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه و تطوير
الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا
أمن الأشخاص فيها.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1422 الموافق
9 يسمبر سنة 2001.

عبد الحميد برشيش

وزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة
قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 21 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تجديد اللجنة المتساوية الأعضاء
المؤسسات والصناعات
والمتوسطة.

وزارة

الصغيرة

إن وزير المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد اختصاص اللجان المتسوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-4 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النمتوذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب» ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 190
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سئنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 191
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سنة 2000 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

-المتصرفون؛

- المهندسون في الإعلام الآليء

- المترجمون والتراجمة.

- المساعدون الإداريون؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون.

- المحاسبون الإداريون»

-الكتاب.

- الأعوان التقنيون في الإعلام
الآلي.

- أعوان المكتب؛

-العمال المهنيون؛

-سائقو السيارات,

-الحجاب.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 محم عام
5 الموافق 10 يونيو سئة 1995 والمتضمّن
إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك
المشتركة لعمال وزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ماياتي

المادة الأولى : تجدد اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. وفق الجدول
المنصوص عليه في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تجدد تشكيلة اللجنة حسب أسلاك
الموظفين؛ وفقا للجدول الآتي :

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 21 يوليو سنة 2001.

عبد القادر صماري

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
