
قرار مؤرّخ في 9 رمضان عام 1422 الموافق
4 نوفمبر سنة 2001 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى مدير الماليّة
والهياكل الاساسّية بالمديريّة
لإدارة السّجون وإعادة التّربية.

والوسائل
العامة

إن وزير الدولة.؛ وزير العدل؛,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ذي القعدة عام
9 الموافق 3 مارس سنة 1999,
يتضمّن تعيين محتسب من الدرجة
الأولى بمجلس المحاسبة (استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 14 الصادر بتاريخ 19
ذي القعدة عام 1419 الموافق 7 مارس سنة 1999.

الصفحة 11 - العمود الثاني - السطر 7

-بدلا من "بشير ملوال”.

-يقرأً "بشير مولوال".

(الباقي بدون تغيير)
ابر

