مرسوم . رئاسي رقم 1- 423 مؤرخ في 5
شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائيّة تسيير وزارة الشّباب

والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
#8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001,5 شؤال عام 1422 هد
0 ديسمير سنة 2001 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزائيّة التكاليف المشتركة من ميزائية التّسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 195
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19
يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشباب والرياضة من ميزانية
التّسيِير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2001
اعتماد قدره تسعة ملايين وأربعمائة ألف ديثار

الجدول

الجريدة الرّسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 81

(9.400.000 د ج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادّة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره تسعة ملايين وأربعمائة ألف ديثار
(9.400.000 د ج) يقبَّد في ميزانئية تسيير
وزارة الشباب والرياضة, وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1422 الموافق
0 يسمبر سنة 2001.

الملحق

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتوان

القسم

المركزية
الثالث
وسائل المصالح
الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

4.20
4.20

0 ...5
00. ...5
9.0
0..ي. 9

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

9.0
9. 06

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

