يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 911
ومراعاة للأحكام المنصوص عليها في المادّة 935 من
الأمر رقم 6 80-7 المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 16
المعدّل والمتمم , والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
النّظام العام لاستغلال الموانىء وأمنها.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 2 : يحدّ هذا النّظام القواعد العامَّة
لاستغلال الموانىء التّجاريَّة والصّيد البحرئ والنّزهة
وأمنها والمطبّقة في الحدود البحريّة والبرية للأملاك
العموميّة المينائيّة التابعة لكل ميناء.
يحدٌّ نظام الاستغلال والأمن الخاص بكلٌ ميناء
بقرار من وزير النّقل بناء على اقتراح السّلطة
المينائيّة المعنيّة.
وبهذه الصنّفة. تلزم السّلطة المينائيّة بالشروع في
المشاورات مع جميع أجهزة وإدارات وهيئات الدولة
المعنيّة.
الباب الأول
القواعد العامَّة للاستفلال
الفصل الأول
المناطق المينائيّة وتخصيصها
القرع الأول
المناطق المينائيّة المسورة
المادة 3 : يمكن أن توجد في الحدود البرية
لمنطقة استغلال الأملاك العموميّة المينائيّة منطقة أو
عذة مناطق مسورة ترسم حدودها السّلطة المينائيّة
بعد استشارة إدارة الجمارك.

المادة 4 : تخصئّص المناطق المينائيّة
المسورة لعبور البضائع والمسافرين ولمقتضيات
بناء السّفن وتصليحها وكذا لنشاطات الصنّيد البحريّ
والتّزهة. ‎١‏

لا يمكن أن توجد في المناطق المينائية المسورة
إلا مكاتب الرصيف الضرورية لمستخدمي الإدارات
والمؤسّسات المساهمة مباشرة فى استفلال الموانىء
أو أمنها. ‎١‏

المادّة 5 : يمكن استعمال المناطق المينائية
المسورة أيضا لتخزين عتاد الاستغلال المستعمل عادة
في عمليات المناولة وكذا العتاد المستخدم في أشغال
البناء وصيانة المباني والمنشآت المينائيّة.

يجب إفاء السٌّلطة المينائية بحجم ومميّزات هذا
العتاد حتّى تقيم ضرورة تخزينه أولا داخل هذه
المناطق.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يثاير سنة 2002 م

إذا كان توقيف هذا العتاد مُرخْصا به من السّلطة
المينائيّة؛ لا يمكن أن يتم إلاّ في الأماكن المخصّصة
مسبقا لهذا الغرض.

المادة 6 : يمكن السّلطة المينائيَّة عندما
تسمح الظّروف بذلك أن تُهيَىء أو تُكلّف بتهيئة
أماكن خاصَّة أو محطات داخل هذه المناطق مخصصة
للحاويات وحركة العربات والبضائع الخطيرة أو
الثقيلة ولاية بضاعة أخرى نقلت بواسطة وسيلة نقل
متخصّصة أو جلبت من حظائر للعزل.

المادّة 7 : في إطار الأحكام السّالفة الذكر تكون
أولوية الإقامة في المناطق المسورة لما يأتي :

- المباني والمستودعات والسطوح الترابية
المخصصة لعبور البضائع وتخزينهاء

- المنشآت المتخصئّصة الضْروريّة لمثناولة
البضائع. كالمخازن وأقبية الخمور ومحطات
الحاويات ومحطات البضائع الثقيلة وحظائر الموالداً
سريعة الإلتهاب ومخازن التبريد.

- المنشآت المتخصّصة لتصدير واستقبال
المحروقات وكذا المحطات الخاصّة بالتّزويد
بالمحروقات وتفريغ ثنفايات المحروقات.

- المحطات البحريّة ومخابىء للعتاد المينائي
وورشات بناء وتصليح السّفن.
- مراكز الإسعاف الأوّلي,

- محطات قيادة السنّفن وإرشادها وقطرها.

الفرع الثاني

المناطق المينائيّة غير المسورة

المادة 8 : تخصنّص المناطق المينائيّة غير
المسورة للنّشاطات المرتبطة بالحركة البحريّة والّتي
تشكّل فائدة للميتاء.

المادّة 9 : تمنح أولوية الإقامة في المناطق
غير المسورة لما يأتي :

- المباني والمنشآت التي توجد عادة في منطقة
مسورة والّتي لم يخصلّص مكان لهاء

2 شؤال عام 1422 هد
6 يناير سنة 2002 م

- المكاتب الإداريّة والتجاريّة وكذا ورشات
الإدارات والشركات التي تمارس نشاطا في الميناء.

- نشاطات الاستيراد والتصديرعن طريق البحر
والّتي يعتبر وزن بضائعها المشحونة أو المفرغة في
الأماكن الموضوعة تحت تصرفها مهمًا.
القرع التثّالث
المناطق المخصصة
للصصّيد البحرئ والتّزهة
المادة 10 : لا تخصّص مناطق الصنّيد البحريّ
والنّزهة المسورة وغير المسورة الواقعة على مستوى
الموانىء التجاريّة أو الموانىء المهيّئة خصيصا لهذا
الغرض إلآّ لحاجات هذه النّشاطات وتطورها.

المادة ‏ 11 : تحضى بأولوية الإقامة على
مستوى هذه الموانىء وهذه المناطق :

- مرائب الصياديين وكذا منشآت تسويق الموادٌ
الصّيدية وحفظها وتحويلهاء

- منشآت تصليح وصيانة وتجفيف مراكب
الصّيد والنّزهة وصيانتها ووضعها على اليابسة.

- المراكز والنوادي الثقافيّة المخصنّصة للبحّارة
والنّوادي البحريّة.

الفرع الرابع
مناطق خارج الموانىء

المادة 12 : يمكن السّلطة المينائيَّة.
عند الاقتضاء. إنشاء أو تهيئة مناطق خارج
الموائىء المعتمدة من طرف المصالح المؤهلة التّابعة
للدولة.

يخضع استفلال هذه المناطق للأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة الجمركيّة السّاري العمل
بها وكذا لأحكام هذا النّظام العام.

القفرع الخامس
ترتيب أولوية الإقامة

المادّة 13 : مع احترام الأحكام السّالفة الذذكر
وطبقا لاختصاصاتها وللمخطّط التوجيهي للتنمية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

يحدّد ترتيب أولوية إقامة مختلف النّشاطات في
المنطقة المسورة أوغير المسورة لكل ميناء تجاري
وكذا في المناطق المخصئصة للصيد البحريّ والنّزهة.,
وفقا لنظامها الخاص.

الفصل الثاني
كيفيات شروط عبور المسافرين
والبضائع وشحن السّفن وتفريفها

الفرع الأول

عبور الركاب

المادّة 14 : لا يتم إركاب وإنزال الركّاب
وسياراتهم وأمتعتهم إلاّ في المحطات البحرية أو
المبانى والأماكن المماثلة المخصّصة لهذا الغرض.

المادّة 15 : يجب أن توفّر السّلطة المينائيّة
في المحطات البحريّة كل المرافق والمنشآت
الضّروريَة لاستقبال الركَاب وسياراتهم وأمتعتهم
وضمان عبورهم وأمنهم.

يجب على السّلطة الميتائيّة أن تسهر على
صيانة وسلامة هذه المنشآت وكذا على السّير
الحسن للعمليات المنجزة بها.

المادّة 16 : ينبفى أن تستعمل المحطّات

البحربَّة خصّيصا لاستقبال اركاب وسياراتهم
وأمتعتهم قبل الإركاب أوبعد الإنزال.

لا تقام على المحطّات البحريّة إلاّ مكاتب الإدارات
والهيئات التي تتدخّل مباشرة قفي عمليّات مراقبة
الركّاب وسياراتهم و أمتعتهم وكذا المحلآت التجاريّة
والمرافق الأخرى الضروريّة للمسافرين.

يخصّْْص دخول المحطات البحريّة للركّاب
الحائزين وثيقة سفر والأعوان التّابعين للسّلطة
المينائيّة أو الإدارات الأخرى والهيئات العموميّة التي
تنشط فيها وكذا لمستخدمي شركات الملاحة والتأمين
وكذا للمتعاملين المرتفقين.

المادة 17 : ينبغي أن تغلق المحطات البحريّة
من طرف المصالح المؤهّلة التّابعة للسلطة المينائيّة
خارج أوقات استخدامها.

الجريدة الرّسِميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ينبغي ألا توضع أية كتابة أو لوحة فيها دون
ترخيص مسبق من السّلطة المينائيّة.

يحدٌّ النّظام الخاص بالنسبة للموانىء المزودة
بمحطة بحريّة. قواعد سيرها وكذا شروط تدخّل
حاملى الأمتعة.

ا

الفرع الكاني

عبور ومكوث

البضائع في الموانىء
المادّة 8 1 : يعني عبور البضاعة انتقال هذه
الأخيرة من وسيلة نقل بحري إلى وسيلة نقل بري أو
العكس سواء مكثت أو لم تمكث على السطوح الترابيّة
أو في المخازن والمباني والمنشآت المتخصنّصة أو
تم تفريغها مباشرة بواسطة نقل بري أو شحنها
مباشرة على السّفينة.

تدخل أيضا ضمن عمليات العبور عمليات نقل

البضائع من سفينة إلى أخرى والّتي تتم في الحدود
الإدارية للميناء.

المادة 19 : لا يسمح بعبور البضائع بميثاء إلآ
بترخيص من السّلطة المينائيّة التي تحدّ الشّروط
التي ينبغي احترامها حسب أحد أشكال العبور
لمذكورة في المادّة 18 أعلاه.

دون المساس بعمليات المراقبة التي ينبغي أن
يقوم بها أعوان الإدارات المعنيّة الأخرى» يجب أن يتم
عبور البضائع تحت رقابة الأعوان المؤهّلين قانونا
التّابعين للسّلطة المينائيّة والّذين يقومون بتحديد
الأماكن المخصّصة عادة لشحن وتفريغ وتخزين
البضائع ويحددون الحاجات من الآلات القّابتة
والمتحركة الضّرورية للعمليّة وكذا وسائل التّفريعغ
التي ينبغي استعمالها.

المادة 20 : ينبغي أن يقدِّم طلب شحن أو
تفريغ السّفينة للسَّلطة المينائيّة من طرف وكيل
السّفينة أو المؤسّّسة المكلّفة بالمناولة وعندما يتعلّق
الأمر بحمولة لها نفس المالك يمكن أن يتم تقديمها
من قبل صاحبها أو وكيل البضاعة.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

عندما يتعلّق الأمر بعمليات السّحب أو الوضع
على الرّصيف ينبفي أن يقد الطّلب حسب الحالة, من
طرف المرسل إليه أو من طرف مرسل البضاعة أو
ممكّليهما.

في هذه الحالة. يجب القيام مسبقا بجميع
الإجراءات الأخرى التي تخضع لها هذه البضائع قبل
تقديم الطّلب المنصوص عليه أعلاه.

المادة 1 2 : يحدّد أجل مكوث البضائع العابرة
بالموانىء التجاريّة وكذا القواعد الخاصّة التي تنظّم
مكوث وعبور الموادً الخطيرة أو المعدية حسب
وضعيّة كلّ ميناء في نظامه الخاص.

يجب على صاحب البضاعة أو موكله
القيام بسحب بضاعته خلال مدّة المكوث المرخّص
بها.

في حالة عدم احترام هذا الالتزام وبعد إعذار
موجه لصاحب البضاعة؛ تحول البضائع المعنيّة
تلقائيا من طرف السلطة المينائيّة إلى مناطق خارج
الموانىء ومساحات الجمركة المخصصئصة لهذا الغرض»
مع احترام الكيفيّات والإجراءات المعمول بها وذلك
على نفقة ومسؤوليّة المرسل إليه.

دون المساس بأجل المكوث المرخص به. يمككن
السّلطة المينائيّة, في حالة وجود عائق أو احتمال
وجود عائق, أن تقرر تلقائيًا تحويل جميع البضائع أو
بعض الأصناف من البضائع.

المادّة 22 : تكون حراسة البضائع والحفاظ
عليها طوال مدة المكوث المرخّص بها في الميناء على
عاتق مقاول التشوين الذي يضمن استلامها ومعرفتها
إلى غاية تسليمها.

الفرع الثّالث
شروط شحن السّفن وتفريفها
المادة 23 : طبقا لنظام العمل المطبّق في
الموانىء وهو نظام التوقيت المستمرء؛ ينبغي أن تتم
عمليات الشّحن والتّفريغ فور إرساء السّفينة بدون
انقطاع.

2 شؤال عام 1422 هد
6 يناير سنة 2002 م

ويجب أن تنجز هذه العمليات حسب تنظيم
وتوقيت العمل وكذا في ظروف التوقيت والحمولة
والأمن المحدّدة في النّظام الخاص بكل ميناء.
البضائع واستلامها داخل حصن الموانىء.

المادّة 24 : ينبغي تشغيل مستخدمين
مؤهّلين وعتاد ملائم في عمليات المناولة سواء
كان ذلك على متن السنّفن أو على اليابسة حتّى
تتم كل عمليّة مناولة في أحسن الظّروف
التقنية والأمنية مع احترام الآجال المحدّدة لهذه
العمليات.

المادة 25 : يمكن أعوان السّلطة المينائيَّة
المؤهّلين قانونا في إطار السّهر على حسن سير
العمليات القيام دون سابق إنذار بأية رقابة على متن
السّفن أو على اليابسة على حدّ السواء. واتخاذ جملة
الإجراءات الضّْروريَّة قصد تدارك النقائص الملحوظة.

المادة 26 : عند انتهاء كلّ عملبيَّة شحن أو
تفريغ يلزم قائد السّفينة بتنظيف أو الأمر بتنظيف
الجزء من المنطقة المستعملة والمساحات المجاورة.

غير أنّه؛ في حالة الضّرورة؛ يمكن المصالح
المؤهّلة التّابعة للسّلطة المينائيَّة طلب القيام
بتنظيف المنطقة المذكورة سابقا خلال القيام
بالعمليّات المذكورة.

في حالة عدم تطبيق هذه التعليمات فإنّه سيتمُ
تنفيذها تلقائيًا من طرف المصالح المعنيّة للسّلطة
المينائيَّة وذلك على نفقة صاحب العمليّة وهذا دون
المساس بإجراءات المتابعة المقدّرة لمخالفة قواعد
شرطة المحافظة والاستغلال.

المادّة 27 : ينبغي أن تصلّح على الفور الاغلفة
ووسائل التّعليب الأخرى المتلفة خلال عمليّات شحن أو
تفريغ البضائع. كما يجب جمع البضائع المبعشرة :
صدفة وترتيبها بعناية.

المادة 28 : يجب اتخاذ جميع الاحتياطات
خلال عمليات تفريغ السّفن وشحنها لتفادي إحداث أيّ
ضرر وإتلاف على الطّرقات والمحيط المباشر.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 01

المادّة 9 2 :عند نهاية كل فترة عمل.؛ يجب
ترتيب أدوات المثاولة المتثقّلة المستعملة خلال
العمليات بحيث لا تعرقل حركة المرور والتحركات
على الرّصيف والسطوح الترابيّة ومساحات الماء.

في جميع الحالات يجب وضع آليات الرفع
المستعملة لسكك حديدية أو عجلات مطاطية بحيث
تبقى الجهة الأماميَّة من كلّ سفينة خالية من كلّ
عائق على مسافة خمسة وعشرين (25) مترا على
الأقل وتوجه أسهم الرافعات نحو اليابسة.

الفصل الثَّالتث

شروط إيداع البضائع وسحبها واستفغلال
المستودعات والسطوح الترابيّة المينائيّة

القرع الأوّل
إيداع البضائع

المادة 0 3 : يجب إيداع البضائع في أماكن
تكون محددة ومجستّدة مسبقا بتعريف ملائم مخصصّصة
من طرف السلطة المينائيّة لهذا الغرض.

المادّة 31 : يجب أن يِتمّ إيداع البضائع في
مساحات التّخزين مع الأخذ في الحسبان طبيعة
البضاعة وطريقة توضيبها طبقا لعلامات الطّرود
وكذا قواعد الأمن والرّص والرزم والحمولات
المسموح بها المنصوص عليها في النّظام الخاصً
بالميناء المعنى.

المادة 2 3 : في جميع الحالات يجب رص
البضائع ورزمها بدقّة للتقليل من ازدحام المساحات
وتفادي وقوع خطر.

يجب أن توضع البضائع. حسب طبيعتهاء على
طبق التحميل أو على أية وسيلة أخرى ملائمة لوقايتها
وتسهيل التصرف فيها لاحقا.

يجب آلآ تسند البضائع على أحيط المباني
والمستودعات بالداخل أو بالخارج ماعدا قي المنشآت
المخصصة لهذا الفرض. ويجب أن لا تتجاوز الحمولة
على الأرض الحمولة المرخّص بها في هذا الإطار من
طرف السلطة المينائيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 3 3 : يجب ألاّ يترك بين جملة البضائع
المودعة إلاّ المساحة الضروريّة للوصول إليها طبقا
لمقاييس الأمن المفروضة.

يجب احترام الإشارات على اليابسة إذا ما وجدت.

المادة 4 3 : يمنع إيداع أية بضاعة قد تشكّل
خطرا على المنشآت أو من شأنها أن تتسبّب في إتلاف
بضائع أخرى بمجرد الجوار أو الاحتكاك أو الاختلاط
ببضائع أخرى.

يمكن السَّلطة المينائيّة القيام أو الأمر بالقيام.
دون سابق إنذار. بنقل وإعادة ترتيب أية بضاعة
مودعة مخالفة لأحكام هذا النّظام ويتمٌ ذلك على نفقة
ومسؤولية مودعها أو مالكها.

المادة ‏ 35 :عندما توجد محطة أو حظيرة
للحاويات وأماكن خاصّة مخصّصة للبضائع الخطيرة
أو الثقيلة وحظائر للحيوانات وغيرها من الحظائر
في الميناء تحدّد الأحكام الخاصّة المتعلّقة باستغلالها
وتسييرها وكذا شروط الإيداع والمناولة والمكوث
والسحب في النّظام الخاص بالميناء.
الفرع الثاني
سحب البضائع
المادة 36 : يخضع سحب البضائع لإتمام
جميع الإجراءات الضّروريّة الواردة في التّشريع
والتتظيم المعمول بهما.
يجب على كلّ شخص يقوم بسحب البضاعة أن
يبرّر حقّه في سحبها والقيام بجميع الإجراءات
المطلوبة ودفع المصاريف المرتبطة بها.
المادة ‏ 37: تخضع عمليّات فرز وغربلة
البضائع لرخصة مسبقة من السّلطة المينائيّة دون
المساس بالرّخص الأخرى التي قد تقتضيها في هذه
الحالات الهيئات والمصالح الأخرى المعنيّة.

المادة

8 : يتم أي تغيير في توضيب أو
تغليف البضائع خلال عمليات السّحب إذا ماكان
مرخّصا به من طرف مصالح الجمارك؛ في الأماكن "
وحسب الشروط التي تفرضها المصالح المؤهّلة

المادّة 9 3 : يمكن أن تقيّد المصالح المؤهّلة
التّابعة للسّلطة المينائيَّة عملية سحب البضائع

2 شوؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

باحترام بعض الشّروط المرتبطة بكفاءة العمّال
المستخدمين وكذا خصوصيات أدوات المناولة
ووسائل النّقل المستعملة.

وعلى هذا الأساسء يمكن أن تحدّد هذه المصالح
لكل عملية سحب عدد وسائل النقل المسموح بها في
الحصن المسور والأماكن التي يجب إبقاء هذه الأخيرة
فيها في انتظار شحنها.

المادّة 0 4 : في حالة السّحب الجزئي للبضائع
يلزم مقاول التشوين بربطها في الآجال المحدّدة من
طرف المصالح المؤهلة للسّلطة المينائيّة.
ويمكن هذه المصالح أن تأمر بتوقيف كلّ عمليّة
سحب تجري في ظروف سيّئة وقد تشكّل خطرا على
المنشآت والمستخدمين أو عائقا لعمليات السّْحب
الأخرى.
الفرع الثالث
استغلال المستودعات والسطوح
الترابيّة المينائيّة

المادة 41 : تخصّص المستودعات والسطوح
الترابيّة مالم يوجد ترخيص تمنحه السّلطة المينائيّة
لإيداع البضائع العابرة بالميناء عند التّفريغ أو
الشّحن ولا يمكن أن تشكّل مكان توقّف عادي للآلات
المخصّصة لعمليات المناولة.

المادّة 42 : يتم إيداع البضائع من المستغل
أو المستفيد في المستودعات والسطوح الترابيّة
في الأماكن الوحيدة المخصّصة لهذا الغفرض مع
احترام الإجراءات العامة السابقة والشّروط الخاصّة
التي تخضع لهاء المحددة في النّظام الخاص بكلّ

المادة ‏ 43 : يخصّص دخول المستودعات
والمنشآت المخصّصة لإيداع البضائع أثناء أوقات
العمل للأشخاص الذين يستجيب دخؤلهم لحاجيات
الاستغلال وللمصالح العمومية المعنية, دون غيرهم.

للاحتياطات الأمنية. يجب غلقها خارج أوقات
العمل مع إبقائها سهلة المثنال لأعوان الجمارك
والأعوان المكلّفين بالرقابة والأمن. ويتمٌ فتحها
وغلقها وإنجاز جميع العمليات بها تحت الرزقابة
الجمركية.

2 شؤال عام 1422 ها
6 يناير سنة 2002 م

الفصل الرابع
استغلال الآلات المينائيّة
والمنشآات المتخصصة
المادّة 44 : يجب استعمال الآلات والمنشآت
المينائيّة مثل مخازن الحبوب والسكّر والإسمنت
وتلك التي تخصّص لاستقبال وإرسال بعض الأصناف
من البضائع.؛ طبقا لاستعمالها وحسب خصائصها.
تقدّم الخدمات المرتبطة بها بحيث يتم
استفلالها وتؤدى على أحسن وجه بالنّظر للخصائص
التقنيّة للسّفن المستخدمة.

المادة 45 : أثناء عمليّات شحن البضائع
أو تقريفهاء يفضّل استعمال الآلات والمنشآت
المينائيّة الموجودة على باقي الوسائل التي تمتلكها
السّفن. والّتي قد تستعملها. إلآّ في حالات ضعف

مردودها.

المادّة 6 4 : لا تقبل في المنشآت المتخصّصة

إلاّ البضائع أو الموادٌ التي تتوافق خصائصها مع
التتخصيص والسير العادي لهذه المنشآت.

المادة ‏ 47 : ينبفي على السّلطة المينائيّّة
اتخاذ أوالتكليف باتخاذ كل الإجراءات الضرورية
لضمان الاستعمال الأحسن للآلات والمنشآت
المتخصنّصة وحفظ البضائع التي تمكث بها وكذا وضع
وسائل التّفَرِيعْ المناسبة.

وعلى هذا الأساس يمكن المصالح المؤهّلة
للسّلطة المينائيّة :

- تحديد الشّروط وكذا الوسائل المادية
والبشرية المستخدمة في عمليّات الشّحن أو التّفريعْ
والسّحب.

- توقيف العمليات إذا كانت حالة البضاعة
ستلحق أضرار بالمنشأة أو قد تحول دون الحفظ
الي للبضائع الأخرى.

-فرض مواصلة عمل السنّفينة ليلا ونهارا

وأيَامٍ العطل ولأقصى قدرات الوسائل المخصّصة إذا
ما اقتضى استعمال المنشأة ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوزيَّة الجزائريّة / العدد 01

المادّة 8 4 : يمكن السّلطة المينائيَّة. حسب
الظّروف والشّروط التي تحدّهاء منح الأولوية
لعمليات الشّحن على عمليات التّفريغ أو العكس و//أو
لعمليات نقل البضاعة من السّفينة إلى أخرى والتي
ينبغي أن تتم انطلاقا من هذه المنشآت. تؤخذ بعين
الاعتبار هذه الأولويات,؛ إذا ما وجدت. لتحديد أمر
إرساء السّفن في المراكز التي تؤدي إلى هذه
المنشآت.

المادّة 49 : تكون أحكام الفصول السّابقة
الخاصّة بالعبور والمكوث وإيداع البضائع وسحبها
وكذا شروط الشّحن والتّفريغ الصّالحة أيضا التي
تستعمل المنشآت المتخصصّصة المستفلّة مباشرة من
طرف مصالح السٌّلطة المينائيّة أو تلك التي منح
بشأنها امتياز إلى الغير في حالة ما إذا أمكن تطبيقها
على هذه النّشاطات الخاصة.

المادة 0 5 : يجب على المستفل إذا اقتضى
الأمر ذلك القيام. بعد إشعار المالك. بجمع البضائع في
زاوية من زوايا المنشأة طالما تحترم هذه العملية
مساحات الفصل المبدئيّة.

المادّة 1 5 : تكون عمليات سحب البضائع على
عاتق الملاك الّذين يلزمون بِالقيَّام بسحبها عند
استلامها على مستوى المنشآت وما لم توجد أحكام
أخرى مخالفة متّفق عليها مسبقا مع المستغل بعد
موافقة السّلطة المينائيّة.

يجب على صاحب أية بضاعة استلمت بالمنشأة
وأصيبت بتلف أو من شأنها أن تَضضرٌ بالمنشآت أو
بحسن استفلالهاء أن يسحبها فورا.

في حالة عدم احترام هذا الإلزام يمكن السّلطة
المينائيّة أن تقوم تلقائيًا بالاتفاق مع الهيئات الأخرى
المؤهلة التّابعة للدولة بتحويل البضائع وإتلافها على
نفقة صاحبها.

المادة 52 : يمكن السٌّلطة المينائيَّة وفقا
للظّروف والشروط التي تحددها منح الأولويّة لعملبّات
سحب البضائع المنقولة مباشرة على وسائل نقل
حسب وتيرة تفريغها على وسائل تسليمها من
المنشآت أو العكس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادّة 53 : يجب على السّلطة المينائيّة أن
تحرص على أن تزودَ جميع المنشآت المخصّصة
باستلام وتسليم الموادٌ الصلبة أو السّائلة غير المعبّأة
بأجهزة مناسبة للوزن والكيل عند الدّخول والخروج»
معتمدة من طرف الهيئات المعنيّة.

الباب الثاني

القواعد العامة لأمن الموانىء
الفصل الأول

قواعد المحافظة على الموانىء وملحقاتها

القرع الأول
المحافظة على الأملاك العموميّة المينائيّة

المادّة 54 : لضمان سلامة المباني والمنشآت
التّابعة للأملاك العموميّة المينائيّة وملحقاتها
والمحافظة عليها يمنع خصوصا ما يأتي :

- شحن أو تفريغ البضائع التي من شأنها إتلاف
المباني المينائيَّة وبالخصوص رؤوس الأرصفة
والسّكك الحديديّة وغطاء السطوح الترابيّة وكذلك
المنشآت الجوفيّة بدون الحماية المسبقة لهذه
المباني»

- مرور أو توقيف السيارات والآلات
والتجهيزات الأخرى على رؤوس الأرصفة وقنيات
الرافعات والسنكك الحديديّة. وبصفة عامَّة على جميع
المباني غير المخصّصة لهذا الاستعمال.

- سد طرق المرور والسّكك الحديديّة ومجاري
الصرف وكذا كل المداخل إلى المنشآت المينائيّة.

- وضع علامات أو لوحات إشهاريّة على الجدران
والأسوار وبصفة عامَّة على مجموع المنشآت التّابعة
للأملاك العموميّة المينائيّة دون موافقة مسبقة
للسّلطة المينائيّة وحسب الشّروط المحددة من
طرفهاء

- رمي أو إيداع أتربة وقاذورات ونفايات
والفضلات النَّاتجة عن التّجارة والصناعة أو أي شيء
آخر في الموانىء أو ملحقاتها.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سثئة 2002 م

المادة 5 5 : يلزم أي شخص أو متعامل أنجزء
على الأرصفة والسطوح الترابيّة وملحقات أخرى
للميناء. عمليات ألحقت أضرارا بالمباني والمنشآت
بإشعار المصالح التّابعة للسّلطة المينائيّة فورا أو
إعادة تصليحها وإلاً تعرّض للعقوبات والمتابعات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الفرع الثاني
المحافظة على مساحات
الماء وأعماق الأحواض
المادة 6 5 : لا يسمح لأي شخص بإلحاق الضّرر
بسلامة الموانىء ومساحات الماء في أعماقها
ونظافتها وكذا منشآتها ويمتع خاصّة :
- طرح في أحواض الميناء والمرسى مياه قد
تحتوي على المحروقات وموادٌ خطيرة وموادٌ كيماويّة
ونفايات سامَّة ومواد مضرة بالصّحَّة أو مواد علقة
وبصفة عامَّة كل مادّة مضرة بالمحيط البحري»
- رمي أو إلقاء من السّفيئنة ردوم أو قاذورات
سفينة أو مختلف الموادٌ على الأرض أو في مياه
الموانىء وملحقاتهاء
- شحن وتفريغ أو نقل مواد قابلة للتفتّت أو هشّة
دون إقامة أحواض ملائمة إلا بإعفاء من السّلطة

المادة 7 5 : يجب إشعار المصالح المؤهّلة
التّابعة للسلطة المينائيّة فورا بأيّ إسالة أو رمي أو
سقوط وبصفة عامَّة جميع الموادٌ أو نفايات مهما كان
مصدرها.

يلزم المسؤول على هذا الرّمي بالقيام أو
التكليف بالقيام على نفقته بتنظيف المساحات
المائيَّة والمنشآت المتّسخة بهذه الإسالة. ويكلّف
أيضا بترميم أو إعادة ترميم على نفقته الأعماق
عندما تتسبّب الإسالة الملاحظة في تقلّص الأعماق
الضروريَة للرّصيف.

في حالة العجزء يباشر في الأشغال تلقائيًا بطلب
من السّلطة المينائيّة وذلك على نفقة مرتكب
المخالفة دون المساس بالعقوبات والمتابعات التي

.
تباشر ضدهة.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

المادّة 8 5 : لا يرخص بعمليات تفريغ نفايات
السّفن في الميناء من طرف المصالح المؤهّلة للسّلطة
المينائيّة ماعدا في حالات خاصّة وذلك بعد تحقّق

هذهالأخيرة بنفسها أو بمساعدة خبير معين من
السلطة المينائيَّة من أن مياه الصابورة هذه نظيفة
حسب التنظيم المعمول به في هذا المجال.

في الحالة المعاكسة لا تتم عمليات تفريغ
النّقايات إلاّ في المنشآت المقرّرة لهذا الغرض وذلك
بترخيص من السّلطة الميتائيّة.

لا تتم عمليات تفريغ غاز السّفن إلا في المراكز
المعدة خصئّيصا لهذا الغرض وبترخيص من السّلطة

المادة 59 : يمكن المصالع المؤهّلة التّابعة
للسلطة المينائيّة أن تلزم أيّة سفينة قبل خروجها
بالقَيَامٍ بصرف الزيوت المستهلكة ومياه الأتبار
والمياه المستعملة لغسل الصهاريج التي كانت تحتوي
على المحروقات وكذا جميع القاذورات السائلة أو
الصلبة والفضلات مهما كانت طبيعتها والموجودة على
متن السّفينة؛ وذلك في أماكن مخصئّصة لهذا الغرض.

يمكن السّلطة المينائيّة أن تأمر باتخاذ
احتياطات خاصّة لعمليات تنظيف الصابورة
لتفادي التّسربات في مساحات الماء.

المادة 0 6 : لا يمكن ربط السّفن إلا في الأجهزة
المتخصلّصة المعدة لهذا الفرض على المنشآت

وعلى هذا الأساس,؛ ربط أية سفينة ماعدا في
حالات الضّرورة القصوى, على منارة عائمة أو على
عوامة لم تعد لهذا الغرض والرّسى في حلقة لتفادي
أجهزة التشوير هذه وكذا على مستوى الممرات
ومداخل الميثاء.

يجب على أي ربّان أرسى في حالة قوّة قاهرة
في الأماكن غير المرخّص بها إشعار المصالح المؤهّلة
التّابعة للسّلطة المينائيّة فورا وضمان التشوير
والقيام في أقرب وقت بالإبحار.

والأمر على النّحو ذاته لضياع أيّ عتاد أو مراس
أو سلاسل في المياه المينائيّة يلاحظ خلال عمليات

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

الإرساء والتي ينبغي أن يشرع في استعادتها على
الفور من طرف مالكها تحت مراقبة المصالح
المؤهّلة التّابعة للسّلطة المينائيّة.

يمنع استعمال حبال على المرساة داخل الميناء
باستثناء حالات لجوء السّفينة إلى استعمالها
لتحديد المكان وتسهيل استعادتهاء بعد أن اضطرت
إلى التخلّي عنها.

القرع الثالث
أحكام مطبقة على حطام السّفن
والسّفن المودعة

المادة 61 : يلزم ملك أو مجهُزو السّفن أو
الآلات العائمة التي تشكّل أخطارا أكيدة على البيئة
والسّفن المجاورة والمنشآت المينائيّة بالقيام بإعادة
ترميمها أو نزعها بعد إعذار موجه من طرف السّلطة

المادة 2 6 : يلزم ملاك سفينة اصطدمت أو
غرقت نزع حطامها أو قطعها في الآجال والشروط
التي تحددها السَّلطة البحريّة.

في حالة العجز تنقّذ. طبقا للتّتشريع البحريّ
المعمول به.؛ إجراءات تجريدهم من حق ملكيّتهم
للحطام؛ مع الاحتفاظ بالمتابعات التي قد تباشر ضِدٌ
المخالفين.

المادّة 63 : ينبغي أن تتوفّر في السّفن
والآلات العائمة مهما كانت طبيعتهاء سواء كانت
مستودعة. أو في انتظار مطول للتصليع أو لأيّ سبب
آخر؛ جميع الضلّمانات الضّروريَّة للأمن والملاحة التي
يقتضيها التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
شرطة مساحات الماء المينائيّة

القرع الأول
الملاحة في الموانىء والرحب

وممرات الدخول

المادّة 4 6 : يجب أن تتم جميع حركات السّفن
في الموانىء والرحب وممرات الدّخول طبقا للتشوير
البحريئ وقواعد الملاحة المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 65 : تلزم أية سفينة عند دخولها
الميناء أو مغادرته أن ترفع زيادة على رايات التشوير
التنظيميّة, راية جنسيتها والراية الجزائريّة.

المادة 6 6 : يجب أن يكون ربَّان السّفينة أو
مساعده على جسر قيادة السّفينة خلال أية حركة.

يجب أن تتم حركات السَّفن في الموانىء
والرحب وممرات الدّخول بسرعة لا تضْرٌ السّفن
الأخرى وورشات الأشفال البحريّة والمنشآت

المادة 67 : يمكن المصالح المؤهّلة التّابعة
للسلطة المينائيّة أن تلزم الربَّان في أي وقت بنقل
سفينته وتحرير المكان الذي يشغله. لضرورات
الاستغلال وإنجاز الأشغال أو لأسباب متعلّقة بأمن
البنايات الأساسيّة والمنشآت المينائيّة.

تؤهل هذه المصالح أيضا عند عدم تنفيذ الأوامر
باتخاذ على نفقة مرتكبي المخالفات جميع
الإجراءات اللآزمة لنقل السّفينة إذا لم تنقّذ الأوامر
التي أعطتها.

عندما تكون السّفينة التي يجب نقلها بدون
طاقم أو بطاقم محدود لا يمكنه تولّي وحده قيادة
السفينة. يمكن المصالح المؤهّلة التّابعة للسّلطة
المينائيّة الاستعانة بالقاطرات والمستخدمين
الضروريين ويتمٌ ذلك على نفقة المجهّز.

المادة 8 6 : يمنع استعمال صفّارات وصفّارات
الإنذار وأية آلة صوتيّة إلاّ في حالة مستعجلة تتعلّق
بطلب الاستعانة بالقاطرات أو المرشدين وفي الحالات
المنصوص عليها في التشريع السّاري المفعول للوقاية
من الإصطدام في البحر.

علاوة على ذلك يمنع :

- تشغيل في الموانىء وملحقاتها أجهزة
الإنارة أو الأجهزة السمعيّة التي قد لا تميّزْ عن تلك
المقرّرة في التشوير البحريئ.

- القيام بعمليات تنظيف المداخن وأنابيب
الدخان أو الغاز.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يثاير سنة 2002 م

المادّة 69 : إذا اقتضت الضّرورة. بأشفال
تصليح سفينة متوقّفة خارج المراكز المخصّصة لهذا
الغرض, يجب أن تعلم السٌّلطة المينائيّة بذلك .

ويرجع لها أمر تحديد ساعة وشروط تنفيذ هذه
الأشغال لكل حالة.

يمنع في جميع الحالات على السّفن القيَّام
بتجارب بأقصى طاقة تجهيزاتها الخاصّة بالدّفع.

المادة
للخدمة في الموانىء لرخصة مسبقة من طرف
الستّلطة المينائيّة التي تحدد شروط هذه الموافقة
والّتي لا تطبق إلآ في الأماكن المخصّصة لهذا الفرض.

0 : يخضع توقّف الآلات العائمة

لاا يصلح هذا التّرخيص إلا لآلة ولمدة ولنوع
معين من العمليات. ويصبح باطلا إذا ما لم تتوفّر على
أحد هذه الشروط أو إذا ما غادرت الآلة الميناء لمدّة
تفوق ستّة (6) أشهر متتاليّة إلاّ بموافقة مسبقة من
طرف السلطة المينائيّة أو في حالة قوّة قاهرة معترف
بها قانونا.

يلزم المالك عتدئذ بنزعها أو تحويلها في الآجال
الممتنوحة من طرف السلطة المينائيّة.

المادة 1 7 : يخضع الغوص في مياه الميناء
إلى ترخيص من السّلطة المينائيَّة والشّروط التي
تحددها هذه الأخيرة.

المادة 2 7 : يتم نشاطات الصّيد البحري
والتزلّج المائي ورياضة المراكب الشراعيّة وريّاضة
التجذيف وسباق الزوارق والسّباحة والنّشاطات

الرياضية والثقافية الأخرى عندما يرخّص بها في
الموانىء, في الأماكن الوحيدة المعيّنة مسبقا من
السّلطة المينائيّة والشروط المحدّدة في النّظام
الخاص بكل ميثاء. ‎١‏

لا يسمح بنشر وتجفيف الشباك أو عتاد صيد
آخر إلاّ في الأماكن المخصّصة مسبقا من السّلطة
المينائيّة على الأرصفة والعرمة والسطوح الترابيّة
المجاورة للمنشآت المخصئّصة للصّيد البحري والّتي
تتم طبقا للشّروط المحدّدة قي النّظام الخاص بكلّ

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

الفرع الثاني
قبول السَفن داخل الموانىء
وتخصيص مراكز في الرصيف

المادّة 3 7 : يجب أن يشعر مجِهّزْ السّفينة أو
السمسار البحري أو وكيلها السّلطة المينائية قبل
وصول سفنهم إلى الميناء بثمان وأربعين (48) ساعة
على الأقلّ أو عند انطلاقهم من الميناء السابق على
الأكثر. عندما يقع هذا الأخير على مسافة تقل مدة
قطعها عن أربع وعشرين ( 24) ساعة وذلك لحجز
مركز في الرّصيف مع تحديد ما يأتي :

- اسم الستّفينة ورايتها وتاريخ وساعة وصولها
وكذا مدة التوقّف المتوئّعة.

- الخاصيات الأساسيّة للسّفينة لاا سيِّما حمولتها
وطولها وعرضها ومسحوب الماء الأقصى للسّفينة عند
وصولها إلى الميناء»

- حمولة وطبيعة مختلف البضائع المنقولة
وكيفية توضيبها لا سيِّما مختلف الموادٌ الخطيرة
الموجودة على متن السّفينة للإنزال أو العابرة وكذا
جميع الأضرار التي قد تصيب السّفينة وعدتها
والبضائع التي توجد على متنها.

يجب إرسال برقية تصحيحية في حالة تغيير
المعلومات المقدمة مسبقا.

يمكن أن تحدد في النّظام الخاص بالميناء آجال
مختلفة لطلبات تخصيص مراكز متخصّصة على
الررصيف تفضي لا سيِّما إلى المخازن والأفنية
وحظائر البضائع الثقيلة ومحطات الحاويات ومراكز

البترول والغاز وكذا أي مركز متخصّص آخر.

المادّة 4 7 : يجب تأكيد المعلومات المقدمة في
إشعار الوصول وذلك أربع وعشرون (24) ساعة من
قبل من طرف مجهّزي السّفن أو مُمثّليهم إلى لجنة
تخصيصر أماكن للسّفن في الميناء المعني والّتي
تقوم بتخصيص مراكز على الرصيف حسب
مميّزاتها التّقِنيَة وحمولتها ومتطلّبات الاستغلال
والاستعمال والنّظام الخاصً.

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 5 7 : يتم تخصيص مراكز على الرّصيف
على العموم لجميع السنّفن التي تتوقّر على شروط
الدخول المذكورة أعلاه حسب ترتيب الوصول
المتّخذ من طرف المصالح المؤهّلة التّابعة للسٌّلطة

يحدّد الوصول بالسّاعة عند عبور الحدود
البحريّة لكل ميناء.

غير أنّه يمكن منح أولوية الإرساء لمراكز على
الرّصيف التي حضيت بتجهيز خاصًّ لصالح السّفن
التي توجّه لها هذه التّجهيزات والّتي قد تستعمل
استعمالا أفضل.

عندما تقتضي أهمية أو طبيعة حركة سفينة.
مجهّزة؛ يمكن أن تمنح من السّلطة المينائيّة المعنيّة
أولوية الإرساء لبعض المراكز لفائدة سفن هذا
التجهيز.

المادة
منح هذه الأولويات, حسب الحاجة. في النّظام الخاص

6 :؛ يحدّد ترتيب الأولويّة وشروط

المادة .77 : يجوز للمصالح المؤهلة للسٌّلطة
المينائيّة منع دخول الميناء للسّفن التي قد تمس
عند دخولها أمن البثنايات والمنشآت المينائيّة
والمحافظة عليها أو حسن استفلالها. كما يمكن أن
يخضع الدّخول إلى الميناء لزيارة مسبقة للجنة
التفتيش.

الفرع الكالث
شروط دخول السقن إلى الموانىء
والخروج منها والمكوث فيها

المادة 8 : يتم تنظيم حركة الملاحة في
الحدود البحرية للموانىء من طرف ضبّاط الموانىء

وعلى هذا الأساس ينظّم ضبَّاط الموانىء دخول
السّفن وخروجها ومكوثها وفقا للبرنامج المحدد من
طرف اللّجنة المكلّفة بتحديد الأماكن ويأمرون
ويسيِّرون جميع الحركات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد. 01

المادّة 9 7 : يجب أن يسلّم كلّ ربّان سفينة
يدخل الميناء إلى السّلطة المينائيّة عند الوصول
تصريحا مكتوبا طبقا لأحكام نموذج التصريح السّاري
العمل به. يسجل هذا التّتصريح من طرف المصالح
المعنيّة التّابعة للسّلطة المينائيّة التي تخصّص له
رقم الإرساء.

يجب إعداد تصريح على نفس الشكل قبل
الخروج.

ينبغي على ربَّان السّفينة أن يُسلَّم أيضا نسخة
من البيان أو مستخرج من هذا البيان عندما يقرّر
تفريغ جزء من الحمولة فقط.

المادّة 0 8 : عندما تنقل السّفينة وتحمل
وتشحن أو تفرغ مواد خطيرة, يجب أن يعلم قائد
السّفينة المصالح المعنيّة التّابعة للسّلطة المينائيّة
بمخطّط رسوها وقائمة كاملة لهذه الموادٌ العابرة
فقط أو تلك التي يجب شحتها أو تقريغها في الميناء.

المادّة 1 8 : يمنع الصعود على متن السنّفينة ما
لم تمنح السٌّلطة الصحيّة البحريّة إشارة حرية
التصرف.

لايعني هذا الحظر الموظّفين والأعوان التّابعين
للإدارات والهيئات المؤهّلة بموجب التشريع والتّنظيم
المعمول بهما الذين تقتضي وظائفهم الصعود على
متن السّفينة وهذا مع مراعاة إجراءات الحماية التى
قد تقررها السّلطة الصحّية البحريّة. ‎١‏

المادة 2 8 : عندما تقتضي ذلك الحالة الصحّية
لعضو أو عدة أعضاء من طاقم الستّفينة؛ ترسي السّفينة
بطلب من السّلطة الصحيّة البحريّة في نقطة تسمح
بضمان مفادرة المرضى السّفينة بسهولة فضلا عن
عزلهم الفعال.

ولا يمكن القيام بعمليات على متن السفينة
عندئذ إلاّ بموافقة السلطة الصحية البحرية.

المادّة 3 8 : يجب أن يكون قائد السّفينة أو
مساعده أثناء إرساء السنّفينة. موجودا دائما على متنها
وكذا المستخدمون الضّروريون للقيام في أي وقت
بأية مناورة تستلزمها الحالات الاستعجاليّة وتسهّل
حركة السّفن الأخرى.

2 شؤال عام 1422 هد
6 يثاير سنة 2002 م

وتلزم فضلا عن ذلك جميع السّفن بما فيها غير
المجهّزة بالتوفّر على حارس دائم على المتن.

يكون هذا الأخير معتمدا من طرف السَّلطة
المينائيّة إذا لم يكن عضوا من أعضاء الطّاقم.

المادّة 4 8 : يجب أن يسلّم قائد السّفينة أو
مُجيّزها أو وكيلها للسّلطة المينائيَّة إشعارا بانطلاق
السّفينة ثلاث (3) ساعات قبل موعد الخروج المقرر.

المادة 5 8 : يمكن المصالح المؤهلة التّابعة
للسّلطة المينائيّة أن تلزم أية سفينة على تحرير
المركز على الرّصيف الذي تشغله :

- إذا بقيت السّفينة بضعة أيَام متتالية أو
متقطعة ولم تنجز أية عملية. تحدٌّ هذه الفترة في
النّظام الخاص بالميناء.

- عند انقضاء الأجل المحدّد للشّحن أو التّفريعغ
في الشروط المذكورة في هذا النّظام حتى ولو لم
تنته السّفينة من إنجاز عملياتهاء

- إذا أنهت السنّفينة عملياتها قبل الأآجل المحدد.

المادّة 6 8 : يُحدََ عند الاقتضاء النّظام الخاصً
بكلّ ميناء القواعد الخاصّة بالدخول إلى الموانىء
وتعيين مراكز على الرّصيف وإجراءات دخول السّفن
ومركبات الصّيد والنّزهة وخروجها.

الفصل التالث

الخدمات الرئيسيَّة المقدّمة للسّفن

المادة ‏ 87: تعدٌ القيادة والإرشاد والقطر
والتّموين أهم الخدمات المقدمة للسّفن.

الفرع الأول

القيادة
المادة 8 : تعني القيادة فئ مفهوم هذا
المرسوم المساعدة التي تمنح للربّابنة لقيادة
سفنهم عند الدّخول إلى الموانىء والرحب والخروج
منها. وتتم من طرف مستخدمين مؤهلين تابعين
وتكون إجبارية لجميع السّفن الوطنيّة والأجنبيّة
باستثناء تلك المعفاة بموجب التشريع المعمول به.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

المادّة 9 8 : تحدد الشروط والقواعد المتعلّقة
بممارسة القيادة وتنظيمها ومستحقّات القيادة
والتّأهيلات المهنيّة للقادة وتحديد مسؤولية القائد
وكذا انقضاء مدّة العمليّات النّاتجة عن القيادة بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثاني
الإرشاد
المادّة 0 9 : يقصد بالإرشادء في مفهوم هذا
المرسوم. عملية إمساك حبال السّفن والقيام بعقدها
وفكّها في الأجهزة المخصئّصة لهذا الفرض على مباني
الإرساء.

وتنفّذ من طرف أعوان مؤهلين تابعين للسّلطة
المينائيَّة. يصبح هؤلاء الأعوان الموضوعون تحت
تصرف ربّان السّفينة أعوانه طوال عملية الإرشاد منذ
انطلاقه من مركز توقّفه إلى غاية رجوعه إلى هذا
المركز.

وتتمّ هذه العمليَّة تحت مراقبة المصالح المؤهّلة
التّابعة للسلطة المينائيَّة وتحت مسؤوليّة ربّان
السّفينة طبقا للعادات البحريّة.

المادة 91 : يمنع على أي شخص غريب عن
مصلحة الإرشاد أو عن الطّاقم استعمال حبال الرّسو
للسّفينة دون تلقّي أمر أو ترخيص من السّلطة
المينائيّة.

المادة 92 : يحدّ النّظام الخاصٌ بالميناء
مخطط الرّسو ونوع حبال الرّسو التي تمنعح أكثر أمنا
ويوضّح شروط الإرساء بالتّوازي.

يكلف القائد فور صعوده على متن السّفينة
بتقديم مخطّط الإرساء المطلوب لربان السّفينة. غير
أن هذا الأخير يبقى المسؤول الوحيد على أمن سفينته
وبإمكانه تغيير هذا المخطّط بإضافة وسائل إضافيّة
عند الحاجة.

المادّة 93 : في حالة الضّرورة يجب على

ربان السّفينة أن يدعم حبال الرسو ويتّخْد جميع

الجريدة الرسميّة

للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 01

الاحتياطات التي تمليها المصالح المؤهّلة التابعة
للسّلطة المينائيّة ولا يمكن أن يعترض على إرساء
بالتوازي مع سفينة أخرى عندما تقتضي ذلك ضرورة
الاستغلال.
الفرع الثَالث
القطر
المادّة 94 : في مفهوم هذا المرسوم يتمثّل
قطر السنّفن فيما يأتي :
- العمليات المتمقّلة في جر ودفع السّفن.
- مثاورات إرساء وانتقال أو إبحار السنّفينة.
- المرافقة والمساعدة في تنفيذ مناورات أخرى
في ملاحة السّفينة.
يمارس القطر بواسطة سفن قاطرة قادرة على
إنجاز هذه العمليات مع المؤهّلات التي تقتضيها
الظّروف مع احترام الشّروط والقواعد المحددة في
التّشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادّة 5 9 : يمكن السّلطة المينائيّة أن تفرض
على ربّان السّفينة الاستعانة بالقاطرات قبل أية حركة
أو تنقّل لسفينته وكذا كلّ إجراء يعتبر ضروريًا
لتنفيذ المثاورة مع احترام قواعد الأمن والنَظام
والشرطة.
تحدّد شروط القطر ودفع آلات الخدمة في النّظام
الخاص بكل ميناء.
الفرع الرابع
التّموين ٍ
المادّة 6 9 : تنجز عمليّات التّموين بالموادٌ
الفذائيّة والوقود السّائل والزّيوت والموادٌ الأاخرى
المخصّصة لحاجات الطَاقم وأو الرحّاب والسّفينة.
من قبل ممونين معتمدين؛ وضمن الشروط المحددة
في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادة 97 : يتم تزويد المنشآت الأرضية
والسّفن بالمياه العذبة والطّاقة والإنارة الكهربائيّة
الضروريّة لسير المنشآت من طرف السٌّلطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

قد يؤْدي الاستعمال غير المرخّص به لمنشآت
تقديم المياه العذبة والطّاقة الكهربائيّة دون المساس
بالمتابعات التي يمكن مباشرتها إلى تعويض
الاستهلاكات المسجلة زيَادة عن نفقات تدخّل
مستخدمي السّلطة المينائيّة وعند الاقتضاء تكلفة
تصليح المنشآت.

يحدٌّ النظام الخاص بكل ميناء شروط التوزيع
وكيفياته.

الفصل الرابع
الوقاية من الكوارث ومكافحتها

القرع الأول
إجراءات الوقاية من الكوارث

المادّة 8 9 : يجب أن تودع البضائع والعتاد
ومختلف الأشياء على الأرصفة والسطوح الترابيّة أو
داخل المخازن والبنايات بحيث تسمح لمستخدمي
السّلطة المينائيّة المكلّقين بالوقاية من الكوارث
ومكافحتها وكذا مصالح الحماية المدنيّة أن يدخلوا
بسهولة.

ينبغي أن تكون أجهزة مكافحة الكوارث
الموجودة داخل البنايات أو خارجها أو المجهْزة
لبعض المنشآت أو الآلات العائمة سهلة المنال في

أي وقت وأن تكون في حالة سير دائم سواء من
طرف السٌّلطة المينائيّة بالنّسبة لتلك التّابعة
مباشرة ضمن اختصاصها أو من طرف المستغلّ
عندما تكون هذه التجهيزات جزءا لا يتجزّا من
ترخيصات الشّغل.

يقوم الأعوان المؤهّلون التّابعون للسّلطة
المينائيّة بمعاينات دورية لحالة الأجهزة مرة في
السّنة على الأقلّ ويمكن مساعدتهم من قبل المصالح
الأخرى المؤهلة التّابعة للدأولة.

المادّة 9 9 : يجب أن تزود المنشآت والمخازن
والمباني والآلات الأخرى بجميع وسائل الوقاية من
الحرائق ومكافحتها والتلوث والكوارث الأخرى مهما
كانت طبيعتها والتي لها علاقة مع الأخطار التي قد
تنجرٌ عن طبيعة النشاطات الممارسة.

2 شوال عام 1422 ه
6 يثاير سئة 2002 م

يجب على مستغلي هذه المنشآت والآلات أن
يتوفّروا بصفة دائمة على مستخدمين مؤهلين
ومكونين لمثل هذه الوضعيّة وأن يخضعوا لجميع
الشروط التي يفرضها الأعوان المؤهلون التّابعون
للسلطة المينائيّة والهيئات الأخرى المختصة .

المادة 100 :عند إرساءالستّفينة. تسلّم
المصالح المؤهّلة التّابعة للسٌّلطة المينائيّة
لربّان السّفينة مذكّرة تبيِّن :

- موقع مراكز مكافحة الحرائق مع أرقام
هاتفهاء

- موقع مكاتب المصالح الرئيسيّة التّابعة
للسلطة المينائيّة والحماية المدنيَّة والهيئات
والمؤسّسات الأخرى المعنيّة مع أرقام هاتفهاء

- المراكز الهاتفيّة الدائمة لمنبّهات الحريق
ومراكز الشّرطة المقامة على الميناء.

تحرر هذه المذكّرة باللّغات الوطنيّة والفرنسيّة
والإنجليزيّة وتبلّغْ فورا لجميع أعضاء رئاسة أركان
السّفينة ورئيس الأمن وعند الاقتضاء لحارس

ب

السنّفينة.
وترسل فضلا عن ذلك. إلى جميع الأشخاص

الّذين يهمَّهم الاطلاع عليها والذين سيحددون في
النّظام الخاص بكل ميناء.

المادّة 101 : يجب أن توجد على متن كلّ
سفينة تتوقّف في الميناء مخططاتها المفصّلة
وتودع في مكان معروف من جميع أعضاء الطّاقم أو
الحارس حتى ولم تكن السنّفينة مجهّزة.

في حالة وقوع كارثة يجب أن يوضع مخطّط
الشّحن تحت تصرف المصالح المؤهلة التّابعة للسّلطة
المينائيّة ومسؤولي فرق الإنقاذ بمجرد بلوشهم
السّفينة. يحدد فيه مكان وجود الموادٌ الخطيرة
وطبيعتها وكمَيّتها.

يجب تخصيص ضبّاط أو بحّارة تابعين للسّفينة
قصد استقبال فرق الإنقاذ وإرشادهم على متن السّفينة
وإعطائهم كل المعلومات الضروريّة لتدخلاتهم.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

ينبغي على ربابنة السّفن الرسميَّة بقرب من
السّفينة المنكوبة جمع الطَّاقم واتخاذ الإجراءات
الضّروريَة أو المقرّرة من طرف المصالح المؤهّلة
التّابعة للسّلطة المينائيّة. غير أنه لا يمكن
للربابنة تغيير مكان سفنهم إلاّ بأمر من السّلطة
المينائيّة أو بموافقتها.

المادة 102 : يخضع استعمال النَّار على متن
السّفن. غير تلك المستعملة لحاجات الطّاقم والركّاب
وكذا الزيّارات والتصليحات وخدمات الماكنات
لترخيص مسبق من السّلطة المينائيّة.

المادة 103 : يمنع :

- إشعال النار داخل المستودعات وعلى
الأرصفة والسطوح الترابيّة بأقل من خمسة
وعشرين (25) مترا من رؤوس الأرصفة أو مخازن
البضائع؛ و

- القيام بأعمال بواسطة نار أو لهب مجردة
والتّي تتطلّب استعمال مواقد الجمر والمحروقات
بالمازوت وغيرها أو أجهزة صقل المعادن أو تلحيمها
أو قطعها بقذف شعلة حمية ذات قوس كهربائي إلا
بترخيص مسبق من السّلطة المينائية التي تحدّد
الإجراءات الخاصّة الواجب احترامها. ‎١‏

المادة 104 : يمكن السّلطة المينائيّة أن تمنح
إعفاءات دائمة للشركات العاملة عادة في الميناء مع
التحفّظ باحترام بعض الاحتياطات المحدّدة في النّظام
الخاص بكلّ ميناء.

لا تنقص هذه الإعفاءات من مسؤوليّة الذين
يشعلون أو يستعملون النَّار. وعليهم مراقبة كلّ
الأجهزة المستعملة ومسؤوليّة كلّ الحوادث التي قد

المادّة 105 : يمنع التّدخين في أتبار
السّفن عند دخولها الميناء وكذا على الجسور
عندما تكون كوى الأتبار أو خرزّانات المحروقات
مفتوحة أو عندما تكون البضائع القابلة للاشتعال أو
للإنفجار مودعة بها.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ويمنع أيضا التّدخين داخل المخازن أو على
السطوح الترابيّة حيث توضع البضائع الخطيرة
وبصفة عامَّة على جميع الأماكن حيث يشار إلى هذا
المنع.

المادّة 106 : يجب على السّلطة المينائيَّة
السهر على أن تتم عمليات القضاء على القواضم
والتطهير مرتين في السّنة على الأقل.

ينبغي تزويد السّلاسل وآلات الإرساء والحبال
التي تربط السّفن والبواخر والزوارق وآلات الارتفاق
على اليابسة بأقماع أو حواجز تحول دون عبور
القواضم.

في حالة القيام بالعمليات ليلاء يمكن إبقاء
الجسور والسلالم متّصلة مع اليابسة شريطة أن
تكون مضيئة إضاءة جيّدة.

تحدّد إجراءات وكيفيَّات إنجاز هذه العمليّات
وتلك المتعلّقة بشروط وكيفيّات إيداع ونزع قمامات
المنازل أو القمامات الصّناعيَّة في النّظام الخاص بكلّ

المادّة 107 : يجب أن تعلم المصلحة المؤهّلة
التابعة للسّلطة المينائيّة, بأسرع الوسائل. الإدارة
البحريّة المحلّيّة بجميع الوقائع التي أبلغت بها
والتي من شأنها أن تشكّل خطرا على الطّاقم والركّاب.
في هذه الحالة يمكن هذه المصلحة منع انطلاق
السّفينة إلى غاية تدخّل المصلحة المختصنّة.

زيادة على ذلك. يجب على هذه المصلحة أن تشعر
الهيئة المعنيّة بكلّ النّقائص الملاحظة في إضاءة
المثارات والمرافىء وأجهزة الإرشاد والتّشوير
البحري بصفة عامَّة واتخاذ, عند الاقتضاء. جميع
الإجراءات الأولية الاستعجاليّة التى تتطلّبها الحالة
لاسيّما فيما يخص أجهزة الإرشاد. .

الفرع الثاني

مكافحة الكوارث

8 : تكون الوقاية من الكوارث
التي قد تقع في حدود الميناء أو التي قد تنتشر
فيه وتنظيم مكافحتها وكذا تنسيق عمليّات المكافحة
من اختصاص السّلطة المينائيّة باستثناء تلك التي
تقودها المصالح المختصّة الأخرى التابعة للأولة.

المادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

وتتم هذه العمليات وفقا للإجراءات والكيفيَّات
المحدّدة في مخططات الطوارىء المعدة في هذا الشّأن
لكل ميناء.

وتبقى فرق الإنقاذ التّابعة للسّلطة المينائيَّة
والحماية المدنيَّة والمؤسَّسات العموميّة والخاصّة
ومستخدمي الملاحة والمناولة المعبئين لتقديم
المساعدة بوسائل المكافحة والتدخّل. تحت مسؤولية
رؤسائهم المباشرين

المادة 109 : في حالة وقوع كوارث على متن
السّفن. تقع قيادة عمليَّة المكافحة على متن السّفينة
على عاتق ربان السّفينة الذي يلزم بإبلاغ المصالح
المؤهّلة التّابعة للسلطة المينائيّة بالإجراءات المتّخذة
ومستجدات القضيّة.

على مسؤول كل فرقة إنقاذ مساعدة ربّان السّفينة
واستعمال حسب أوامر هذا الأخير الوسائل الماديّة
والبشريّة التي بحوزته. غير أنه يبقى وحده مسؤولا
عن تنفيذ الإجراءات التي قد تشكّل خطرا على الوسائل
التي يديرها.

يمكن مسؤول المصالح المؤهلة التّابعة للسّلطة
المينائيّة التدخّل مباشرة على متن السّفينة والأمر
بكلّ إجراء يهم حماية المنشآت المينائيّة أو السنّفن
المرساة بالقرب أو منع استعمال وسائل من شأنها أن
تشكّل خطرا عليها.

ولتفادي انتشار الكارثة أو الحد منهاء يبقى

وحده مسؤولا عن الإجراءات التي يجب اتخاذها قصد
تغيير مكان السّفينة المصابة أو السّفن الأخرى
المجاورة كما يمكنه طلب الاستعانة بالمستخدمين
والزوارق وآلات الخدمة الموجودة في مكان وقوع
الكارثة ‎١‏

المادة 00 : فيما يخص الكوارث التي تقع
بعيدا عن السّفن أو الآلات العائمة وفي حدود الأملاك
العموميّة المينائيّة, تنقّذ الإجراءات الأوّليّة للمكافحة
والتدخّل من طرف المستخدمين المؤهلين التّابعين
للسّلطة المينائيَّة وذلك في انتظار وصول فرق الإنقاذ
والتدخل التّابعة للحماية المدنيّة الذين يتولّون إدارة
العمليات.

2 شؤال عام 1422 ها
6 يناير سنة 2002 م

الفصل الخامس
نقل الموالاٌ الخطيرة
في الموانىء ومناولتها

المادة 111 : تطبّق أحكام هذا النّظام في
حدود الأملاك العموميّة المينائيَّة على الموااٌ
الخطيرة و//أو المعدية كما هي محددة ومصتّفة في
القانون الدولي للبضائع الخطيرة للمنظّمة البحريّة
الدولية. ْ

المادة ‏ 112 : تحدد شروط تطبيق الأحكام
والقواعد المنصوص عليها في مجال نقل ومتاولة
وتخزين الموادٌ الخطيرة أو المعدية في الاتفاقيّات
الدولية التى صادقت عليها الجزائر , حسب الحاجة
بموجب النّظام الخاصّ بكلٌ ميناء.

المادة 113 : يخضع دخول أية بضاعة أو مواد
خطيرة إلى الميناء إلى تصريح كتابي يقدّمه مجهّز أو
وكيل السّفينة إلى المصلحة المعنيَّة للسّلطة
المينائيّة اثنتان وسبعون (72) ساعة مسبقا
ويؤكّد هذا التتصريح أربع وعشرون (24) ساعة قبل
وصول السّفينة إلى الرحب.

لا يمكن أية سفينة تنقل موادٌ خطيرة الدّخول
إلى الميناء دون ترخيص كتابي يمتح مسبقا إلى
المصرح من طرف المصلحة المعنيّة التّابعة للسٌلطة
المينائيّة والّتي يمكن أعوانها المؤهّلين في أيّ وقت
اتخاذ الإجراءات الضّروريّة قصد مراقبة صحّة
التصريحات والتحفّق من أن الموادٌ الخطيرة تتوفّر
فعلا على الضّمانات الأمنيّة المطلوبة ومدى تطبيق
جميع الشّروط المفروضة.

المادّة 114 : كلما طالبت المصالح المختصنّة
التّابعة للسّلطة المينائيَّة وضع جهاز "حاجز تار" أثناء
مناولة الموادٌ الخطيرة ونقلها في المنطقة المينائيّة.
يتحمّل المجهّزْ أو ممثّله المصاريف المتعلّقة بذلك.

المادة 115 : يمنع أثناء ممليّات مناولة
الموادً الخطيرة على متن السّفن وجود أي شخص
يكون حضوره غير ضروري في حدود مسافة خمسة
وعشرين (25) مترا من أطراف السّفينة وهذا حتى
نهاية العمليّات وبعد تنظيف منطقة العملية.

2 شوؤال عام 1422 ها
6 يناير سنة 2002 م

يجب أن تجهّزْ المركبات المتحركة أو المجرورة
التي تستعمل داخل منطقة الحماية بوسائل أمنية
مناسبة ومزودة بلاقتة تحمل إشارة "مواد خطيرة” ولا
تسلك في تحركاتها إلاّ ممرات العبور المعدّة لهذا
الفرض.

الفصل السنادس

الدخول إلى الموانئ والمرور بها
والتوقف وداخلها

القرع الأول
الدّخول إلى الموانىء

المادة ‏ 116 : يخضع دخول الأشخاص
والعربات داخل حصن الموانىء لترخيص كتابي مسبق
صالح تسلّمه المصالح المختصنّة طبقا للتنظيم المعمول
به في هذا المجال.

المادة 117 : تحدد الستّلطة المينائيّة فترات
وساعات فتح وغلق الأبواب المستعملة من طرف
السيارات والمشاة وتضمن على نفقاتها عمليّة
الفتح والغلق. تكون القرارات المتّخذة على هذا
النّحو موضوع إعلان على مستوى المداخل.

يجب ضمان مدخل دائم على الأقلّ في كلّ ميناء
في الليل وفي النّهار بمافيها أيَامٍ الجمعة وأيّام
العطل.

المادة 118 : تتولّى الشركة الوطنيّة للتّقل
بالسكك الحديديّة تشغيل الأبواب ذات الاستعمال
المخصّص لها والّتي يتم الدّخول منها إلى
حصن الموانىء وحسب الشروط المحددة مسبقا
من طرف السّلطة المينائيَّة وتلك المحددة من طرف
إدارة الجمارك والمصالح الأخرى المختصنّة التّابعة
للدولة.

تتولّى على نفقتها وتحت مسؤوليّتها جميع
عمليات فتح وغلق هذه الأبواب ذات الاستعمال
المخمنّص لها. ,

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

الفرع الثاني
مرور وتوقّف الآلات والسيارات
داخل حصن الموانىء
المادّة 119 : ينظّم مرور السيارات والآلات
وتوقّفها داخل حصن الموانىء بمخطّطات المرور
والتوقّف المعدة في هذا الشّأن من طرف السّلطة
المينائيّة لكل ميناء تابع لها وذلك بالتّشاور مع
المصالح الأخرى المختصنة التّابعة للدولة.
تتولّى السّلطة المينائيّة تجسيد طرق المرور
والتوقّف وكذا التشوير في الطّرق حسب القواعد
والمقاييس المعمول بها في هذا المجال.

المادّة 120 : تحدد السلطة المينائيّة داخل
الموانىء الطّرق المفتوحة للمرور العمومي والتي
تطبّق عليها بصفة عامَّة قواعد التشوير والأولويّة
والمرور لقانون المرور عندما لا تنظّم بأحكام خاصّة
ومقيّدة منصوصة في النّظام الخاص لكل ميناء.

المادة 121 : خارج الممرات المفتوحة
للمرور العمومي, لا يرخّص بالمرور والتوقّف على
الممرات والسطوح الترابيّة والأرصفة إلاّ للسيارات
التي يستلزم دخولها الميناء لمتطلبّات الاستغلال أو
تنفيذ أشغال.

يمنع التوقّف خارج الأماكن المخصّصة
مسبقا من طرف السٌّلطة المينائيّة والمخصنّصة
لهذا الغرض دون مبرّر شرعي :

- قرب حبال السّفينة خلال عمليات الإرشاد وكذا
قفوهات إخماد الحرائق والتّزويد بالمياه والطّاقة
الكهربائيّة ومختلف الأتنابيب.

- قرب أليات المناولة وعلى الممرات
المخصنّصة لهاء بقرب من البضائع التي تنطوي
على خطر الاشتعال أو الانفجار.

- قرب سفن عاملة أو على ورشات الأشغال.

علاوة على ذلك؛ يمنع المرور على طريق حافّة
الرّصيف بجانب سفينة عاملة إلآّ للذهاب إلى مكان

من الميناء لا يتوفّر على مدخل آخر أو للرجوع منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدذ 01

المادّة 122 : لا يمكن توقّف السيارات والآلات
على الأرصفة والسطوح الترابيّة إلاّ خلال الوقت
الضروريّ لشحن البضاعة وتفريفها.

خلال انتظار عمليات الشّحن أو التّفريغ؛ يجب أن
تصطفً خارج مناطق العمليات ولا تعرقل بأي شكل

حركات ومرور المركبات والآليات الأخرى.

المادة 123 : بما أن حركة المرور بالسنّكك
الحديديَّة وحركة العربات تحضى بالأولويّة على
الطّرق والسطوح الترابيّة التي توجد فيها سكك
حديديّة. لا ينبغي على مستخدميها بأية طريقة كانت
شغل ممرات هذه الطّرق بسياراتهم وآلاتهم وإلآً
تعرّضوا للنّزع التلقائي على نفقتهم ومسؤوليتهم دون
الإخلال بالمتابعات التي قد تباشر ضدّهم.

الفصل السابع
الدّخول إلى منشآت بناء السنّفن وتصليحها

المادة ‏ 124 : قصد الدخول إلى الأحواض
الجافّة والأحواض العائمة وأحواض جرّ السّفن
بالحبال والتّرميم والأرصفة وأحواض التّصليح العائم
وبصفة عامَّة جميع المنشآت المخصنّصة لبناء
السفن وتصليحها وصيانتها يمنح حقّ الأولويّة :

- للسّفن التي تسجل خسائر وتوشك أن تغرق أو
تشكّل خطرا على المنشآت المينائيّة والمباني
الآخرى.

- للسنّفن التّابعة للدولة أو المستعملة لخدمتها ولا
تقوم إلاّ بعمليَّات تدخل في إطار صلاحيّات القوّة
العموميّة.

وبصفة ترخيصيّة. يمكن السّلطة المينائيّة منح
أولويات لسفن أخرى نظرا لطبيعة الأشغال التي يجب
إنجازها ولحالات استعجاليّة.

المادّة 125 : لا يمكن بناء أية سفينة أو
ترميمها أو هدمها إلاّ في النّقاط المعيّنة من طرف
السّلطة المينائيّة وحسبما يجب إنجاز الأعمال على
مساحة الماء أو السطوح الترابيّة أو المنشآت

2

المتخصصة.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يثاير سنة 2002 م

لا يمكن القيام بتحريك السّفن أو وضعها في
الماء دون موافقة مسبقة من المصالح التّابعة للسّلطة
المينائيّة وحسب الشّروط المحددة من قبلها.

يجب القيام بتصريح مسبق للمصالح المختصّة
للسلطة المينائيَّة بوضع أية سفينة أو مركب في الماء
ولا يمكن القيام بها دون ترخيص من طرفها.

تنقّدْ جميع مناورات السّفن للاقتراب من
منشآت التّجفيف والدّخول إليها والخروج منها من
طرف طاقم السّفينة وتحت أوامر ومسؤوليّة الربّان.

يمكن المصالح المؤهّلة التّابعة للسّلطة المينائيّة
توقيف تنفيذ مناورات تشكلٌ خطرا ما على الأجهزة
والمنشآت المينائيّة في أيّ وقت.

المادة 126 : يحدّ النّظام الخاص بكلّ ميناء
بالنّسبة لهذه المنشآت عند الاقتضاء شروط وكيفيَّات
وضع تحت التصرّف وتنفيذ الأشفال لا سيِّما الإجراءات
والاحتياطات الواجب اتخاذها وكذا ساعات العمل
والآجال.

وفي حالة ما تقتضي المصلحة العامة ذلك. يمكن
السّلطة المينائيّة فرض على ملاّك السّفن الالتزام
بالقيام بتصليحات دون انقطاع. يتم إبلاغهم بهذا
الالتزام قبل أربع وعشرين (24) ساعة على الأقلّ.

الباب الكالث
الصلاحيات المخولة لضباط
ومراقبي الموانىء

المادة ‏ 127 : يسهر ضبَّاط الموانىء على
تطبيق مجمل القواعد المنصوص عليها في هذا
المرسوم وفي الأنظمة الخاصة. لاسيِّما في مجال
استغلال وأمن الأملاك العموميّة المينائيّة.

المادّة 128 : يكلف ضبّاط الموانىء
بالمحافظة على الأملاك العموميّة المينائيَّة وحفظها
وبصفة عامَة بكلٌ ما يتعلّق بالوقاية والأمن ومكافحة
الكوارث مهما كانت طبيعتها وكذا تنظيم حركة
الملاحة في الحدود البحريّة للأملاك العموميّة
المينائيّة.

2 شؤال عام 1422 هد
6 يناير سنة 2002 م

يضمئنون في هذا الإطار شرطة وأمن المسطحات
المائيَّة والممرات المائيّة والرحب والأرصفة وكذا
المناطق البرية للموانىء وملحقاتها في حدود الأملاك
العموميّة المينائيّة.

وبهذه الصّفة :

- يسهرون على السّير الحسن للانارة والتشوير
البحري والإرشاد على امتداد الميناء والرحب
والممرات المائيَّة ويكونون على علم بحالة أعماق
الميّاه وبصفة عامَّة بكافّة شروط الملاحة. يعطون
بالتّالى الأوامر ويشعرون المصلحة المعنيّة للسّلطة
المينائيَّة بكلٌ الوقائع المتعلّقة بالصّيانة
والمحافظة على المنشآت وحركة السّفن في الحدود
البحرية للميناء»

- يأخذون في حدود صلاحيّاتهم وفي حالة حدث
غير متوقّع ولاسيّما فيما يخصّ الإرشاد الإجراءات
الأولية التي تقتضيها الوضعيّة.

- ينظّمون طبقا لبرنامج تخصيص أماكن للسّفن
ترتيب دخول وخروج السّفن ويأمرون ويقودون جميع
الحركات ويعلمون بذلك ربابنة السّفن وقادتها
ومرشديهاء

- يسهرون على حرية المرور والحفاظ على
نظاقة الأرصقة والسطوح الترابيّة والمقارات
ومنشآت مينائيَّة أخرى وتحديد الأماكن التي يجب أن
تشغلها البضائع قبل الشّحن وبعد التّفريغ.

- يراقبون ويشرفون على عمليّات شحن وتفريغ
البضائع وتزويد السّفن بصابورة أو نزعها وتفريغ
التّفايات وصرف الغازء

- يحرصون على أن تحترم القواعد الأمنيَّة
المتعلّقة بعمليّات بناء السّفن وتصليحهاء

- يسهرون على تطبيق التنظيم السّاري العمل
به وجميع تعليمات الأمن في مجال نقل البضائع
الخطيرة وعبورها ومناولتهاء

- يقودون وينسّقون؛ تحت سلطة مسؤولهم»
التدخّلات في مجال مكافحة الكوارث وأعمال الإسعاف
التي من الواجب تقديمها للسّفن وللأشخاص الموجودة
في خطر على مستوى الموانىء.

الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادّة 129 : يضمن مراقبو الموانىء, تحت
سلطة ضبّاط الموانىء, تطبيق القواعد العامَّة
والخاصّة للاستغلال والأمن وكذا التعليمات المقررة
في مجال حفظ الصنّحَّة والنّظافة والوقاية من حوادث
العمل.

ويسهرون أيضا على الاستفلال العقلاني
لمساحات التّخزين وعلى احترام الأحكام التي تنظّم
المرور والتوقّف في مناطق استفلال الميناء.

الباب الرابع
حكم ختامي
المادّة 130 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 شوال عام 1422 الموافق
6 يناير سنة 2002.

الل

