
أحمد أويحيى
لفاس

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1422 الموافق
4 نوفمبر سنة 22001 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير الميزانية
والمحاسبة.

إنّ وزير الدولة. وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة العدل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 2 الموافق 21 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السيد بوعلام ربحاوي.
نائب مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة العدل»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأاولى : يفوّض إلى السّيد بوعلام
ربحاوي. نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة. وزير العدل»
على جميع الوثائق والمقرّرات,. باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1422 الموافق
4 نوفمبر سنة 2001.

أحمد أويحيى

وزارة الفلاحة

قرار مؤَرغ في 15 رمضان عام 1422
الموافق ‏ 30 نوفمبر سنة 2001
يتضمَّن إنهاء مهامٌ ملحق بديوان وزير
الفلاحة والصّيد البحري - سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15رمضان عام 1422
الموافق 30 نوفمبر سنة 2001, صادر عن وزير
الفلاحة؛ تنهى مهام السيد محمد بورعود؛ بصفته
ملحقا بديوان وزير الفلاحة والصيد البحري - سابقا.

المطبعة الرسميةء 27 09 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو