8 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العموميّة.
لاسيّما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 3 أكتوبر سنة
5 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلّقة بإنجاز الطريق السريع شرق - غرب»
مقطع العفرون - الحسينية الذي يربط ولاية البليدة
بولاية عين الدقلى.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ تجدَّد المهلة المنصوص عليه في المادة 5 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 3 أكتوبر سئنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ لمدة أربع (4) ستوات, ابتداء من 3 أكتوبير
سنة 1999.

المادة 2 : يكلف كلّ من واليي ولايتي البليدة

وعين الدفلى والمدير العامٌ للوكالة الوطنية للطرق
السريعة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار.عا : و 5 شوؤال عام 1422 ها
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 ست 2001 م

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة السك والء ان
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

قرار مؤَْرّخ في 19 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تجديد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء

المختصَة بأسلاك موظّفي وزارة السكن
والعمران.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001.

عن وزير الدولة. وزير عن وزير الماليّة
الداخليّة الوزير المنتدب لدى
والجماعات المحليّة وزير الماليّة. :
الأمين العام المكّف بالميزانية بموجب قرار مؤرخ في 19رجب عام 1422
الموافق 7 أكتوير سنة 2001 تجدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بالأسلاك المشتركة
وزير الاشغال العموميّة والأسلاك التّقنيَّة بوزارة السكن والعمران حسب

عبد المالك سلال الجدول المبيّن أدناه :

:5 ممثّلى الإدارة
الأسلاك والرتب #دار

- المتّصرفون الرّئيّسيون
- المتّصرفون
- المترجمون التّراجمة
الرئيسيون
- المترجمون التّراجمة
والمحلّلون الاقتصاديون.
- المساعدون الإداريون - إسماعيل طواهري
الرئيسيون. نيسة بن ِ - بويكر حوحو
- المساعدون الإداريون - توفيق سعيدي
- المساعدون الوثائقيون
أمثاء المحفوظات
- المحاسبون الرئيسيون»
- كتّاب المديريّة الرئيسيُون.

- المعاونون الإداريون» - محمد شاتي
- كتّاب المديريّة. -سليمان حجام
- المحاسبون الإداريون» - إنتحاد كوداش
- الأعوان الإداريون

- الكتّاب المختزلون.

- كتّاب الرقن.

- أعوان الرقن.

5 شؤال عام 1422 ه
30 ديسمبر سثة 71م

الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزاتريَّة / العدد 831

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب

- أعوان المكتب. - فاطمة الزهراء
- العمّال المهنيّون. إنجا

-سائقو السيارات,
- الحجاب.

- محمود نزار
- عبد الوهاب معاش

- المهندسون المعماريون
الرئيسيّون»

- المهندسون الرئيسيّون.

- المهندسون المعماريون»

- مهندسو الدولة,

- مهندسو التطبيق (بما في
ذلك الإعلام الآلي).

- التَقَنْيُون السامون.

- التّقنيون.

- التّقنيُون والتّقنيُون
السّامون في الإعلام الآليء

- المعاونون التّقنيُون,

- الأعوان التَّقَنبُونِ المختصّون

- الأعوان التّقنبُون.

