سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
القانون العضوي رقم 01-8 المؤرخ في 4صفر عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
ينشئ هذا المرسوم مجلّة مجلس الدولة ويحدد
تنظيمها وسيرها .

المادة 2 : تهدف مجلة مجلس الدولة إلى
التعريف بنشاط الجهات القضائية الإدارية من أجل
توحيد الاجتهاد القضائي والتطبيق السليم للقانون.

المادة 3 : تتضمّن المجلّة لتحقيق أهدافها
على الخصوص ما يأتي :

- قرارات مجلس الدولة والمحاكم الإدارية
ومحكمة التنازع. التي تعد اجتهادا قضائيا مرجعيا.

- التعاليق على القرارات القضائية أو التحكيمية
الخاصة بالمادة الإدارية.

- النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلّقة
بالقانون الإداري ‎٠‏

- أشغال المحاضرات والملتقيات والمؤتمرات
ومختلف اللقاءات القضائية الأخرى.

- الدراسات والبحوث في القانون الإداري»

- التقارير عن نشاطات مجلس الأّولة.

المادة 4 : تنجز المجلّة. تحت سلطة رئيس
مجلس الدولة؛. من قبل المسؤول المكلّف بمصلحة
الوثائق بصفته مدير المجلة.

المادّة 5 : تساعد مدير المجلّة لجنة المجلّة

ورئيس تحرير.

تتشكل لجنة المجلّة من ستة (6) قضاة.

يعيّن رئيس مجلس الدولة رئيس التحرير
وأعضاء لجنة المجلة.

المادّة 6 : تتكفل لجنة المجلّة بما يأتى :

- ترتيب أولويات نشر القرارات الإدارية.

- إبداء رأيها في التعاليق على القرارات التي

- تقييم الدراسات والبحوث القانونية قصد
نشرهاء

- تحديد سعر المجلة.

المادة 7 : تنشر مجلة مجلس الدولة دوريا
باللّغة الوطنيّة واللّغة الأجنبية تبعا لآجال تحدّها
اللّجنة المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادة 8 : تحمل المجلة على الغلاف الخارجي
والورقة الأولى البيانات الآتية :4 شوال عام 1422 ه
19 ديسمير سنة 1 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
مجلة مجلس الدولة

رمز

تحتوي المجلّة في داخلها على فهرس المواضيع
يتضمّن العناوين الآتية :

1- مذكرة تمهيدية,
2- الاجتهاد القضائي الإداري»

3- تعاليق على القرارات القضائية الإدارية,

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 رمضان عام
2 الموافق أول ديسمبر سنة 2001
يتضمّن إنهاء مهام مدير التعاون بوزارة
الداخلية والجماعات المحلّية والبيئة -
سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رمضان
عام 1422 الموافق أول ديسمبر سنئة 2001 تنهى
مهام السَّيّد إبراهيم جفال. بصفته مديرا للتعاون
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

