9 يتاير سثة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 06 مؤرّخ في 22
شال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة
2. يحدد كيفيات تطبيق تحصيل
الإتاوة ‏ لفائدة الصندوق الخاص
بالاستعجالات الطبية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير
ووزير الصحة والسكانء

المشترك بين وزير المالية

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما
المادة 68 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2566-0 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين
رئيس الحكومة.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق المادّة 8 6 من القانون رقم 11-99
المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون المالية لسنة
0. المتعلّقة بتحصيل الإتاوة لفائدة حساب
التّخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه
"الصتندوق الخاص بالاستعجالات الطبية".

المادة 2 : تحدّد مبالغ الإتاوة كما يأتي :

ِ طلب تسجيل منتوج
صيدلاني في قائمة المواد القابلة
: 50ج

00ج
- طلب تفتيش مؤسّسة للإنتاج

في إطار الطلب الخاص بالتسجيل.. 100.000 دج5 شؤال عام 1422 ه ءءء : ام
9 يناي سنة 2002م الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

المادة 3 : يتم تسديد هذه الإتاوة لدى قابض
0 دج الضرائب على أساس سند إيراد يسلّمه الآمر بصرف
حساب التخصيص الخاص رقم 096 - 302 الذي
ا عنوانه "الصنندوق الخاص بالاستعجالات الطبية".
ويرفق نموذج منه في الملحق.
يتم إثبات الدفع بتسليم وصل.
0ع المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

- طلب تحويل قرار تسجيل مادة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

- طلب المطابقة لجهاز طبي تقني. . 50.000 دج حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1422 الموافق
- طلب تأشيرة الإشهار أو تجديد 6 يناير سنة 2002.
تأشيرة الإشهار لمادة صيدلانية 0 ج. علي بن فليس

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة والسكان

تحصيل الإتاوة لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 096 - 302 الذي عنوانه "الصنّندوق الخاص
بالاستعجالات الطبية".

طبيعة القرارات الخاضعة المبالغ ( بالديثارد )

اووةااالللىلللللللللتقلللستكصسسس ا

الآمر بصرف الحساب

