مرسوم ._ رئاسي رقم 1- 428 مؤرخ في 11
شؤال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001. يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها
في المساحة المسمّاة ' غورد صغير "
(الكتلة : 401 د) المبرم بمديتة الجزائر
في 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة
الوطنيّة ' سوناطراك * وشركة
إكسبلوراثيون ارخليا س. ‎١‏ ".

"ريبصول

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و25 1( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وثقلها بالأثابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

100...) .0
1"2..0.0
12.0.0
19... 0606

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيقيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّتنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير
سنة 1988 والمتعلّق بشروط متح الرخص
المنجميّة للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها
واستفلالها وشروط التَّخْلَي عنها وسحبهاء المعدّل
والمتمّم»الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شوؤّال عام 1418 الموافق11قبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها * سوناطراك". المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يوليو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسمّاة " غورد صغير "
(الكتلة : 401 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 13
أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة " ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا

ء

س.أ”

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة " غورد
صغير " (الكتلة : 1 ) المبرم بمديئنة الجزائر في

5 شؤال عام 1422 ه
0 ديسمبر سنة 2001 م

8 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة " ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س. أ ”. وينقّدْ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعببة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1422 الموافق
6 ديسمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
#*_ست

