9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى المصادقة على اتفاقية امتياز

استغلال خدمات النّقل الجوّي التي تم توقيعها في أوّل
يوليو سنة 2001 بين السلطة المكلّفة بالطّيران
المدني وشركة الطيران "الخليفة للطّيران" وكذا دفتر
الشروط المرافق لها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

اتفاقية تتعلّق بامتياز استفلال الخدمات
الجوية للنقل العمومي

بين السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي
تتصرف لحساب الدولة وتدعى "السلطة مائحة
الامتياز". من جهة.

وشركة الخليفة للطيران. وتدمى "'"صاحب
الامتياز" التي يقع مقرها في رقم 5. حي الدار
البيضاء - الجزائر. من جهة أخرى.

تم الاتفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الدولة, بموجب هذه
الاتفاقية؛ شركة الخليفة للطيران التي تقبل امتياز
استغلال خدمة جوية للنقل العمومي للخطوط
المذكورة في الملحق.

المادّة 2: يمتح الامتياز لمدّة عشر (10)
سثوات ابتداء من تاريخ نشر مرسوم المصادقة في
الجريدة الرسمية.

ويمكن تجديده بنفس الأشكال.

ويجب أن يقدّم كلّ طلب تجديد في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادة 3 : يلتزم صاحب الامتياز بموجب هذه
الاتفاقية؛ باحترام أحكام التشريع والتنظيم المعمول
بها وكذلك بنود دقتر الشروط الملحق.الجريدة السّسيَة للجنهورية الجزائريَّة / العيد 04

المادة 4 : صاحب الامتياز مسؤول عن إدارة
الاستغلال.

ويتعيِّن عليه ضمان الاستغلال, موضوع الامتيازء
عملا بقواعد الاستغلال المحددة في المرسوم التّنفيذي
رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سثة 2000 والنصوص المتخذة

يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدنيء لا سيّما
في حالة وجود صعوبات معتبرة أو تغيير في وضعية
الاستغلال. إعفاء صاحب الامتياز بطلب مبرر منه؛ من
كلّ واجباته أو جزء منها أو مشنحه تسهيلات أخرى.

ويمكنهاء إذا استمرت الصعوبات أو إذا كان الإبقاء
على الاستغلال غير مبرّر بطلب كاف. أن ترخّص
لصاحب الامتياز بتخفيض خدماته أو حتى بإلغائها
قبل انقضاء أجل الامتياز إذا لم يؤثر ذلك على المنفعة
العمومية.

المادّة 5 : في مقابل الامتيانء يتعيّن على
صاحب الامتياز دفع حقوق بمبلغ قدره مليون وخمسة
وتسعون ألف ديثار (1.095.000دج).

المادّة 6 : يتعيّن على صاحب الامتياز اكتتاب
جميع التأمينات التي تفطي الأخطار الناجمة عن
استفلال الامتياز. وتلك المتعلّقة بالتزاماته

ومسؤولياته.

يجب أن تودع كلّ عقود التأمين التي تغطي
أخطاره والتزاماته ومسؤولياته قبل شهر على الأقلّ
من بداية الاستغلال. لدى السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

المادّة 7 : يتعيِّن على صاحب الامتياز تنفيذ
برنامج الاستغلال كما صدقت عليه السلطة المكلّفة

بالطيران المدني والّذي يشمل أيام ومواقيت
الاستغلال وكذلك وتيرة الرحلات.

المادة 8 : يتعين على صاحب الامتياز تطبيق
نفس الأسعار التي صدقت عليها السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

المادّة 9 : يجب أن يدرج كلّ تعديل أو إضافة
تدخل على هذا الامتياز بملحق يصادق عليه بنفس
الاشكال التي سمحت بالحصول على الامتياز.

المادة ‏ 10 : تشكّل هذه الاتفاقية ودفتر
شروطها كيانا واحدا.

المادة 11 : تدخل هذه الاتفاقية حَيِّزْ التّنفيذ
فور المصادقة عليها طبقا لأحكام المادة 117 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول مام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998. :

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أول يوليو سنة 2001.

صاحب الامتياز

الرئيس المدير العام
رفيق عبد المومن خليفة

السلطة المائحة الامتياز

مسعود بن شمام

شركة الخليفة للطيران
أ) - الشبكة الداخلية :
امتياز عام لحق استفلال مجموع الشبكة
الداخليّة. غير أن المطارات المزدوجة للدولة ستكون
موضوع تراخيص خاصّة تسلّمها السلطة المكلّفة
بالطيران المدتي.
ب) - الشبكة الدولية :

1- شبكة أوروبا :

1- الجزائر - ليل

2- الجزائر - ليون

3- الجزائر - مرسيليا
4- الجزائر - تولوز
5- بجاية - ليون

6- بجاية ‏ مرسيليا
7- قسنطينة - ليون
8- قسنطينة - مرسيليا
9- وهران - مرسيليا
0- وهران - تولوز
1- تبسة - مرسيليا
2- الجزائر ‏ اليكانت
8- الجزائر - برشلونة
4- الجزائر - بالما

2 ذى القعدة عام 1422 هه
16 يناير سنة 2002 عم

5- وهران - لندن

6-وهران - مدريد

7 - وهران - اليكانت.

شبكة إفريقيا - الشرق الاوسط :

1- الجزائر - القاهرة

2- الجزائر - الدار البيضاء

3- الجزائر -دمشق

4- الجزائر - الدوحة

5- الجزائر - دبي

6- الجزائر -إسطمبول

7- الجزائر - جدة

8- الجزائر - جوهانسبورغ

9- الجزائر - طرابلس

0- الجزائر - تونس

1- قسنطينة - إسطمبول

2- قسنطينة - جدة

3 - وهران - جدة.

شبكة الشحن فقط :

1- الجزائر - اليكانت

2- الجزائر - عمّان

83- الجزائر - برشلونة

4- الجزائر - بروكسل

5- الجزائر - دبي

6- الجزائر - فرنكفورت

7- الجزائر - جدة

8- الجزائر - ليون

9- الجزائر - لندن

0- الجزائر - مرسيليا

1 - حاسي مسعود - مرسيليا

2- وهران - اليكانت.

الجريدة الرسْمَيَّةِ للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

دفتر الشروط الخاص بامتياز استفلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي الممتوح
للخليفة للطيران

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد الحقوق والالتزامات المرتبطة بمنح امتياز
استغلال الخدمات الجوية للنقل العمومي.

مكونات الخدمة الجوية :

المادة 2: تتكوّن الخدمات الجوية محل
الامتياز من مسالك ونقاط النقليات الواردة في
الاتفاقية المتعلّقة بامتياز الاستفلال الذي تمنحه
الدولة.

تعديل الخدمة :

المادّة 3 : لا يمكن إجراء أي تعديل في المسلك
أو التخلي عن استغلال طريق جوي أو جزء من الطريق
الجوي دون ترخيص مسبق من السلطة المائحة
الامتياز.

برنامج الاستغلال :

المادّة 4 : قبل الشروع في الاستغلال. يجب أن
تصادق السلطة المكلّفة بالطيران المدني على برنامج
الاستغلال.

ويجب أن يسلّم في ثلاث (3) نسخ, واحدة منها
تحرر باللّغة العربية.

يجب على صاحب الامتياز الخليفة للطيران؛ في
برنامج الاستغلال. ضبط التنظيم العام للشركة
والاستغلال والصيانة والمراقبة التي يجب عليه القيام
بها على الطائرات وكذلك تدريب مستخدميه في
الاستفلال ووضع قوائم أعضاء الطاقم وأعوان
الاستفلال والطائرات التي يستعملهاء وذلك عملا
بالأحكام التنظيمية المتعلّقة بشروط الاستغلال.

ويعيِّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين
على هذه العمليات.

يجب على السلطة المكلّفة بالطيران المدني
المصادقة على كل تغيير في برنامج الاستغلال.

وإذا ارتأت السلطة المكلّفة بالطيران المدني ذلك
ضروريا لأمن الاستغلال؛ يمكنها في أي وقت. الأمر
بمطلق الحق ببعض التغييرات في برنامج الاستغلال.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد 04

إدارة الاستفلال :

المادة 5 : على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران إدارة الاستفلال.

ويمكنه في هذا الإطار. تفويض جزء من
صلاحياته لمستخدميه وعليه بيان ذلك في برنامج
الاستغلال مع تحديد نوع ومدى ما يفوضه من
صلاحيات.

تطبيق الملاحة

وإجراءاتها

توجيهات الجوية

المادّة 6 : يجب على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران السّهر على أن يكون مستخدموة على علم
بوجوب الامتثال في الخارج للتوجيهات والإجراءات
المعمول بها في الدولة المعنية.

كما يجب عليه السهر على أن يكون طياروه
على علم بالتوجيهات والإجراءات المعمول بها في
المناطق التي يعبرونها وفي المطارات المستعملة
والخدمات المطابقة لها.

كما يجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة
التوجيهات والإجراءات المتعلّقة بممارسة وظائفهم.

المادة 7 : يجب على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران السهر على أن تتوفر لدى قائد الطائرة.
على متن الطائرة. كل المعلومات الضرورية الخاصة
بخدمات البحث والإنقاذ في المناطق التي يعبرها.

طاقات المستخدمين والعتاد :

المادة 8 : يجب على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران السهر على ما يأتي :
حيث الطاقات المهنية والمعنوية.

- أن يتوفّر المستخدمون الملاحون.
والمستخدمون المكلّفون بالصيانة والاستغلال التقنيء
على المتطلبات التنظيمية التي تحكمهم»

- أن يستجيب العتاد الخاصّ بالاستغلال التقني
والصيانة وكذلك المنشآت للمتطلبات التنظيمية في
هذا الميدان.

وجوب الإعلام :

المادّة 9 : يتعيّن على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران تزويد السلطة المائحة الامتياز بالمعطيات
الضرورية لإعداد إحصاءات حول النقل الجوي وإبلاغها
بالعوارض الخاصة التي تقع عند الاستغلال.

كما يتعيِّن عليه إبلاغها مسبقاء بكلّ مشروع.
دمج أو استرجاع, وبكلّ تعديل يطراً في حيازة أسهم
تمثّل 710 أو أكثر من مجموع رأسمال الشركة.

أمن الاستفلال :

المادة | 10 : يجب على صاحب الامتياز
الخليفة للطيران السهر على عدم القيام بأي رحلة
قبل الموافقة عليهاء بعد معاينة الوثائق المتوفّرة
وقبل التأكّد من صلاحية منشآت المطارات والأمن
الجوي وسيرها الحسن وهذا لضرورتها في أمن
الطائرة وحماية الركاب.

المادة ‏ 11 : يجب على صاحب الامتياز
الخليفة للطيران السهر على أن الاختلالات والعيوب
التقنية في الطائرات أو أجزاء من الطائرات وكذلك
العوارض الخاصة التي لاحظها مستخدمى الاستفلال
خلال الاستغلال. قد سجلت وأبلغ بها كما أبلغت بها
السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

يجب أن تبلّغ فورا الاختلالات والسلبيات في
منشآت المطارات أو الأمن الجوي الملاحظة خلال
الاستغلال إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

نقل المسافرين والشحن :

المادّة 12 : يجب على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران أن يتوفّر على تنظيم دائم من شأته التكقل
بالمسافرين والشحن وضمان تقلهم طبقا لقواعد النقل
الجوي.

يجب أن تودع العقود الخاصّة بالإسعاف التي
يبرمها صاحب الامتياز الخليقة للطيران؛ والتي
تسمح بضمان هذا التنظيم.؛ لدى السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

يجب أن تبلّغْ الشروط العامَّة للنقل الجوي
العمومي؛ حسب برنامج الاستغلال المصادق عليه.؛ إلى
الأشخاص الذين يتم نقلهم أو إلى مرسلي الأشياء أو
البضائع.

الجريدة المي للجمهوريّة الجزائرية / العيد 04

وفي حالة إلغاء الرحلات المبرمجة؛ على صاحب
الامتياز الخليفة للطيران تبليغ ذلك لزبائنه بكل
الوسائل قبل أربع وعشرين (24) ساعة على الأقل.

وفي حالة عدم احترامه هذا الالتزام؛ يتعيّن عليه
التكقل بزبائنه حتى ركوبهم الطائرة.

حالة الطائرات :

المادة ‏ 13 : يتعيّن على صاحب الامتياز
الخليفة للطيران تكليف مؤسّسة معتمدة من قبل
السلطة المائحة الامتياز بصيانة طائراته والحفاظ
على صحَّة شهادات صلاحية ملاحة الطائرات التي
يستخدمها.

المراقبة

المادة 14 : يلتزم صاحب الامتياز الخليفة
للطيران بتسهيل دخول الأعوان التابعين للسلطة
المكلّفة بالطيران المدني عند القيام بمهامهم الخاصة
بمراقبة طائراته ومنشآته.

ويتعيّن عليه نقل الأعوان التابعين للسلطة
المكلّفة بالطيران المدني مجانا في إطار قيامهم
بمهمة المراقبة.

الألوان. الرموز والبيانات

المادّة 15 : يجب على صاحب الامتياز الخليفة
للطيران أن يودع لدى السلطة المكلّفة بالطيران
المدنيء الألوان والرموز والبيانات التي تعرّف
بشركته ومستخدميه وطائراته.

شراء الشركة :

المادة | 16: عملا بأحكام المادة 119 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998, يمكن الدولة
عندما يكون الإبقاء على استفلال خط أو خطوط محل
الامتياز ضرورة ملّحة. الشراء بمطلق الحقّ لشركة
النقل الجوي العمومي مقابل تعويض عادل ومتصف
للمالك.

وفي حالة الخلاف حول مبلغ التعويضات.؛ تبت _

الجهة القضائية المختصة إقليميا في ذلك.

نقل الامتياز :

المادّة 17: كُلّ نقل للامتياز. كله أو جزء
منه.إلى الفير.دون موافقة السلطة المكلّفة
بالطيران المدني. باطل ولا أثر له.

يترتّب على نقل الامتياز المخالف لاحكام الفقرة
السابقة إلفاء الامتياز دون تعويض. ‎١‏

التسخير

المادة 8 : في حالة تسخير الطائرات.
وأطقمها ومستخدميها العاملين على أرضية المطارء
يلتزم صاحب الامتياز الخليفة للطيران بوضع الأمر
بالدت في حي التنفيذ.

أطلع عليه وصودق عليه؛

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أول يوليو سنة 2001.

صاحب

الرئيس المدير العام
رفيق عبد المومن خليفة
د

الامتياز

