
مرسوم رئاسي رقم 01- 431 مؤرخ في 11
شال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001, يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها
في المساحة المسمّاة "غورد القارس
(الكتلة : 406 ب) المبرم بمدينة
الجزائر في 13 أكتوبر سنة 2001 بين
الشركة الوطنيّة ' سوناطراك ' وشركة
"أناداركى الجيريا الكتلة 406ب
كومباني”.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و25 1( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثَّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 5- 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق11فبراير
سنة 1998والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 214
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يوليو
سنة 1996 الذي يحدْد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " غورد الفارس *
(الكتلة : 406 ب ) المبرم بمدينة الجزائر في 13
أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة "أنادار كو الجيريا الكتلة 4086 ب
كومباني ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة " غورد
الفارس * (الكتلة : 4086 ب ) المبرم بمدينة الجزائر
في 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "أناداركو الجيريا الكتلة 406 ب
كومباني".؛ وينقّد طبقا للتتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 شال عام 1422 الموافق
6 يسمبر سنة 2001.

