
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 20-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 الذي يحدد تشكيل مجلس النقابة الوطنيّة
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين ويضبط اختصاصاته وقواعد
عمله, المعدل والمتمّم؛الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يُعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 20-2 المؤرخ في 8 رجب
عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992, المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 20-2 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل والمتمّم»
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 2 : يدير النقابة الوطنية لمهنة الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.
المحدثة بموجب القانون رقم 08-91 المؤرّخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. مجلس يتكوّن من
ثلاثة عشر (13) عضواء منهم اثنا عشر (12) عضوا
ينتخبهم المؤتمر الوطني وعضو واحد يمثل
السلطات العموميّة.

يتكون المؤتمر الوطني من الأعضاء الّذين
تنتخبهم المجالس الجهوية.

ينتخب المجالس الجهوية مهنيو المنطقة
الخاصة بهم المنصبون على المستوى الجهوي
والمسجلون قانونا في جدول النقابة الوطنيّة.

يحدد عدد الممثلين على المستوى الجهوي وكذا
كيفيّات انتخابهم بموجب النظام الداخلي الذي تصادق
عليه الجمعية العامَّة لمجلس النقابة الوطنية القائمة

عند تاريخ نشر هذا المرسوم".

المادة 3 : تعدل وتتمّم الفقرة الأولى من المادّة
3 من المرسوم التّنفيذي رقم 20-2 المؤرخ في 8
رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992,
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

1 شؤال عام 1422 ه
6 ديسعبر ‏ سئنة 71م

* المادّة 3: تنتخب كل فئة أربعة (4) ممثلين
عنها من بين أعضائها في مجلس الثنقابة
الوطنيّة.

يعيِّنْ الوزير المكلّف بالمالية ممثل السلطات
العمومية".

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادّة 4 من المرسوم
التٌتفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 4: ينتخب أعضاء مجلس النقابة
الوطنيَّة على التوالي من قبل نظرائهم في اقتراع
سريئّ لمدة أربع (4) سنوات . ويمكن أن يعاد
انتخابهم عند انتهاء عضويتهم”.

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 20-2 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل والمتمّم»
والمذكور أعلاه؛ء كما يأتي :

" المادّة 5 : يمكن أن ينتخب في مجلس النقابة
الوطنية الأعضاء الذين لهم حق التصويت في
المؤتمر المسجلين في جدول النقابة والمستوفين
اشتراكاتهم باستثناء الأعضاء الّذين تعرضوا لعقوبات
تأديبية صدرت طبقا للقانون والنصوص المتخذة
- لتطبيقه

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 7 من المرسوم
التّتفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 7 : يحدّد المجلس بمداولة توزيع المهام
الأخرى داخل المجلس إلا إذا نص على خلاف ذلك النّظام
الداخلي للنقابة الوطنيّة الذي يعدّه المجلس ويصادق
عليه المؤتمر".

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادة 8 من المرسوم
التّتفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل
والمتمم» والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

1 شوال عام 1422 ه
6 ديسمير سنثة 2001 م

' المادة 8: تتمثل المهام المخولة لمجلس
النقابة بموجب أحكام المادتين 9 و 10 من القانون
رقم 08-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. على الخصوص»
فيما يأتي :

- حماية المصالح المعنوية والمادية لأعضاء
النقابة.

- تمثيل النقابة الوطنية لدى السلطات العمومية
ولدى جميع السلطات وإزاء الغير»

- تمثيل النقابة في الأعمال المدنية وفي إدارة
الأملاك العقارية والمنقولة التي تملكها النقابة
الوطنيّة وفي تسييرها وفي المشول أمام العدالة باسم
النقابة مدعيا أو مدّعى عليه.

- الوقاية من كل التّزاعات المهنية بين أعضاء
النقابة وتسويتها وعرضها . إن اقتضى الأمر. على
غرفة المصالحة والانضباط والتحكيم.

- تحصيل الاشتراكات المهنيّة التي يقرّرها

- إعداد مشروع الإيرادات والنّفقات واقتراحه على
المؤتمر للمصادقة عليه.

- عرض كل الحالات الداخلة في اختصاصاته على
غرفة المصالحة والانضباط والتحكيم التابعة للنقابة,
طبقا للقانون والنّظام الداخلي.

- السّهر على احترام جميع أعضاء النقابة الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها والنّظام الداخلي.
وعلى العموم احترام كل القرارات القانونية التي
يتخذها المؤتمرء

- تحديد المطالب العادية للتدقيق والرقابة؛

- إبداء كل ر أي في المسائل التي تعرضها عليه
السلطات المختصة في مجال تقنية المحاسبة أو
القانون أو المالية ذات الصلة بحياة المؤسّسة.

- المساعدة والنهوض بالتقويم المستمر
لمستوى النظري والتقني لأعضاء النقابة وتحضير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

التدريب والملتقيات المهنية وتنظيمها والإشراف
عليها ومراقبتها بالاتصال مع السلطات المختصة
وكذلك المشاركة في مهام التعليم والتكوين
والبحث.

- القيام بتعميم نتائج الأشغال المتعلّقة بالميدان
الذي تغطيه المهنة وتوزيعها ونشرهاء

- مراقبة نشاطات المجالس الجهوية ".

المادة 8 : تعدل وتتمّم المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 17 : يوافق المؤتمر على التقرير الأدبي
والمالي الذي يقدمه مجلس النقابة الوطنية عن
السنة المالية المنصرمة؛ ويصادق على برنامج عمل
المجلس الخاص بالسنة المالية الجارية؛ ويوافق
على النّظام الداخلي وكذا كل التعديلات التي تدخل
عليه.

غير أن المصادقة على النّظام الداخلي للنقابة
الوطنية وتعديله يتطلبان الأغلبية المؤهلة للتصويت
بالأغلبية لكل فئة في المهنة.

تحدد تشكيلة المجالس الجهوية واختصاصاتها
وقواعد عملها وفقا للنّظام الداخلي الذي يعده المجلس
ويصادق عليه المؤتمر".

المادة 9 : تعدّل وتتمّم المادّة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 20-2 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. كما يأتي : ‎١‏

' المادة 18 : لا تصح مداولات المؤتمر إلا اذا
حضرها على الأقل نصف عدد أعضاء كل فئنة مهنية
مسّجلين في جدول النقابة وإذا لم يكتمل النّصاب
فإنه يجب أن يعقد المؤتمر اجتماع ثان في أجل أقصاه

شهر واحد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 80

وتصح حينئذ مداولات المؤتمر في الاجتماع
الثاني مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. وتتخذ
قرارات المؤتمر بأغلبية المصوتين".

المادة | 10:تعدل وتتمّم المادّة 19 من
المرسوم التّنفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب
عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992, المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادّة 19: يعيّن المؤتمر في كل سنة ناظرين
(2) عضوين خبيرين محاسبين أو محافظين (2)
للحسابات يُكلفهما بإعداد تقرير عن التسيير المالي
في السنة المالية المنصرمة.

تتنافى وظيفة الناظر مع وظيفة العضو في
مجلس النقابة.

ولا يمكن أن يتلقى الناظر إلاّ استرجاع
المصاريف التي قد ينفقها في أداء مهمته".

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 16 رمضان عام
2 الموافق أول ديسمبر سنة
1. تتضمّن إنهاء مهام سفراء فوق
العادة ومفوضين للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطية الشعبيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 16 رمضان
عام 1422 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 25 سبتمبر سنة 2001. مهام السّيد
عبد الكريم غريب؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة لدى
جمهوريّة مالي ببماكو. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 16 رمضان
عام 1422 الموافق أول ديسمبر سنة 2001 تنهى.

'

1 شال عام 1422 ه
6 ديسمبر سنة 2001 م

المادة 11: تعدل وتتمّم المادة 20 من
المرسوم التّنفيذي رقم 20-92 المؤرخ في 8 رجب
عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992, المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 20: يكلّف المجلس القائم عند تاريخ
توقيع هذا المرسوم بتنظيم انتخابات المجالس
الجهوية التي من شأنها أن تفضي إلى إقامة أول
مؤتمر ؛ وذلك في غضون ثلاثمائة وخمسة وستين
(365) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1422 الموافق
00 يسمبر سنة 2001.

ابتداء من 25 سبتمبر سنة 2001, مهام السنيد

نور الدين جودي. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة لدى
جمهوريّة إفريقيا الجنوبيَّة في بريتورياء؛ لتكليفه

بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 16 رمضان
عام 1422 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2001 تنهى.
ابتداء من 25 سبتمبر سنة 2001, مهام السّيدة
فتيحة بوعمران. زوجة سلمان؛ بصفتها سفيرة فوق
العادة ومفوضة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة بلاهاي (مملكة هولندا) لتكليفها بوظيفة

أخرى.

1 شوال عام 1422 ه و
إسمية

6 ديسمبر سنة 2001 م الجريدة الرسمي
