
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1422
الموافق 28 نوقمبر سنة2001, يحدد
كيفيَّات معالجة مديونية محترفي
الصّيد البحري المقترضة في إطار
اثّفاق قرض مع الصّندوق الدولي
للتّنمية الزّراعيّة (فيدا).

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكّف
بالخزينة وإصلاح الماليّة. ا

- بمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرّخ في 27
ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
1. لا سيما المادة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدٌَ صلاحيات وزير
الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 36 من قانون
الماليَّة التكميلي لسنة 2001 والمذكور أعلاه. تلفى
مديونية محترفي الصّيد البحري المقترضة تجاه1 شؤال عام 1422 ه

ما اموا . م ‎١‏
‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 6 ديسمبر اسئة 2001م

البنك الجزائري للتنمية (88 في إطار المشروع
التّموذجي لتنمية الصّيد البحري الحرفي وفقا لاتفاق
القرض رقم 81-276 المؤرخ في 19 فبراير سنة
1 المبرم بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والصندوق الدولي للتنمية
الزراعية (فيدا).

المادّة 2 : تعاد الأقساط المدفوعة في إطار
اتفاق القرض مع الصندوق الدولي للتنمية الزراعية
(فيدا)؛ لفائدة محترفي الصّيد البحري؛ وهذا من
المبالغ المغطاة من طرف البنك الجزائري للتنمية.

المادة 3 : يحرّر ملحق لاتفاقية التنازل
القائمة بين الخزينة والبتك الجزائري للتنمية في
إطار اتفاق القرض المذكور في المادّة الأولى أعلاه.
ويمضى بين الطرفين المعنيين.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة التٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1422
الموافق 28 نوفمبر سنة 2001.

عبد الوهاب كرمان
ااا

