مرسوم تنفيذي رقم 02- 42 مؤَرّخ في 30
شوؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن المصادقة على اتثّفاقيّة
امتياز استفلال خدمات النّقل الجوي
الممنوحة لشركة الطيران إيكوإير
الدوليّة ' وكذا دفتر الشروط المرافق
لها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الّقلء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98- 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني»
المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 117 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفَيذي رقم
0- 43 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي يحدد شروط
استغلال الخدمات الجوية وكيفياته.؛ لا سيِّما المادّة 13
همنهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 337 المؤرخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد حق
الامتياز لاستغلال الخدمات الجوية للنّقل العمومي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 117 من
القانون رقم 06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يهدف هذا المرسوم إلى المصادقة على اتفاقية امتياز
استفغلال خدمات النّقل الجوّي التي تم توقيعها في أوّل
يوليوى سنة 2001 بين السلطة المكلّفة بالطّيران
المدني وشركة الطيران "إيكوإير الدوليّة" وكذا دفتر
الشروط المراقق لها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

اتفاقية تتعلّق بامتياز استفلال الخدمات
الجوية للنقل العمومي

بين السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي
تتصرف لحساب الدولة وتدعى * السلطة مائحة
الامتياز".من جهة.

وشركة إيكواير الدولية. وتدعى "صاحب
الامتياز" التي يقع مقرها في رقم 6؛ حي كريم بلقاسم
- الدار البيضاء - الجزائر؛ من ا جهة أخرى.

تم الاتفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الدولة, بموجب هذه
الاتفاقية؛, شركة إيكوإير الدولية للطيران التي تقبل
امتياز استغلال خدمة جوية للنقل العمومي للخطوط
المذكورة في الملحق.

المادّة 2 : يمتح الامتياز لمدّة عشر (10)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر مرسوم المصادقة في

الجريدة الرسميّة.

ويمكن تجديده بنفس الأشكال.

ويجب أن يقدّم كل طلب تجديد في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

المادة 3 : يلتزم صاحب الامتياز بموجب هذه
الاتفاقية, باحترام أحكام التشريع والتّنظيم المعمول
بها وكذلك بنود دفتر الشروط الملحق.

المادّة 4 : صاحب الامتياز مسؤول عن إدارة
الاستغلال.

ويتعيِّن عليه ضمان الاستغلال. موضوع الامتيازء
عملا بقواعد الاستغلال المحددة قي المرسوم التّنفيذي
رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 والتّصوص المتّخذة

يمكن السّلطة المكلّفة بالطيران المدني؛ لاسيِّما
في حالة وجود صعوبات معتبرة أو تغيير في وضعية
الاستغلال, إعفاء صاحب الامتياز بطلب مبرّر منه؛ من
كل واجباته أو جزء منها أو منحه تسهيلات أخرى.

ويمكنهاء إذا استمرت الصعوبات أو إذا كان الإبقاء
على الاستفلال غير مبرّر بطلب كافء أن ترخّص
لصاحب الامتياز بتخفيض خدماته أو حتى بإلغائها
قبل انقضاء أجل الامتياز إذا لم يؤثّر ذلك على المنفعة
العمومية.

المادة 5 : في مقابل الامتياز؛ يتعيِّن على
صاحب الامتياز دفع حقوق بمبلغ قدره أربعمائة
وخمسة وثلاثون ألف ديثار (435.000 دج).

المادّة 6 : يتعيِّن على صاحب الامتياز اكتتاب
جميع التأمينات التي تغطي الأخطار الناجمة عن
استغلال الامتيازء وتلك المتعلّقة بالتزاماته

ومسؤولياته.

يجب أن تودع كل عقود التّأمين التي تغطي
أخطاره والتزاماته ومسؤولياته قبل شهر على الأقل
من بداية الاستغلال. لدى السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

المادّة 7 : يتعيّن على صاحب الامتياز تنفيذ
برنامج الاستغلال كما صدقت عليه السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني والّذي يشمل أيام ومواقيت
الاستفلال وكذلك وتيرة الرحلات.

المادّة 8 : يتعيّن على صاحب الامتياز تطبيق
نفس الأسعار التي صدقت عليها السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

المادة 9 : يجب أن يدرج كل تعديل أو إضافة
تدخل على هذا الامتياز بملحق يصادق عليه بنفس
الأشكال التي سمحت بالحصول على الامتياز.

المادة ‏ 10 : تشكّل هذه الاتفاقية ودفتر
شروطها كيانا واحدا.

المادّة 11 : تدخل هذه الاتفاقية حَيِّزْ التّنفيذ
فور المصادقة عليها طبقا لأحكام المادة 117 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أول يوليو سنة 2001.

صاحب الامتياز

الرئيس المدير العام
محمد لخلف

السلطة المانحة الامتياز

مسعود بن شمام

شركة إيكوإير الدولية للطيران
- الشبكة الداخلية :
امتياز عام لحق استغلال مجموع الشبكة
الداخلية؛ غير أن المطارات المزدوجة للدأولة ستكون
موضوع تراخيص خاصة تسلمها السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

ب) - الشبكة الدولية :

1 - شبكة أوروبا :

1- الجزائر - مونبوليي»
2- الجزائر - نانت.

3- الجزائر - تولوزء
4- بجاية - ميلوز.

5 - عنابة - ستراسبورغ»
6 - وهران - بوردوء

7- الجزائر - بالماء

8 - وهران - مدريد؛

9- وهران - اليكانت»
0- الجزائر - برشلونة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

1 - قسنطينة - إسطمبول.
2 - الجزائر - شارل لرواء
3 - بجاية - شارل لرواء
4- وهران - شارل لرواء
5- قسنطينة - شارل لرواء
6- الجزائر - إسطمبول.
2 - شبكة إفريقيا - الشرق الأوسط :
الجزائر - بيروت؛
الجزائر - دبي.
دقتر الشروط الخاص بامتياز استفلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي الممتوح
لإيكوإير الدولية للطيران
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد الحقوق والالتزامات المرتبطة بمنح امتياز
استغلال الخدمات الجوية للنقل العمومي.
مكوّنات الخدمة الجوية :
المادة 2 : تتكون الخدمات الجوية محل
الامتياز من مسالك ونقاط النقليات الواردة في
الاتفاقية المتعلّقة بامتياز الاستغلال الذي تمنحه
الدولة.
تعديل الخدمة :
المادّة 3 : لا يمكن إجراء أيّ تعديل في المسلك
أو التخلي عن استغلال طريق جوي أو جزء من الطريق
الجوي دون ترخيص مسبق من السلطة المائحة
الامتياز.
برنامج الاستفلال :
المادّة 4 : قبل الشروع في الاستغلال. يجب أن
تصادق السلطة المكلّفة بالطيران المدني على برنامج
الاستقلال.
يجب أن يسلّم في ثلاث (3) نسخ؛ واحدة منها
تحرر باللّغة العربيّة.
يجب على صاحب الامتيان إيكوإير الدولية
للطيران, في برنامج الاستغلال. ضبط التنظيم العام
للشركة والاستغلال والصيانة والمراقبة التي يجب

عليه القيام بها على الطائرات وكذلكِ تدريب
مستخدميه في الاستغلال ووضع قوائم أعضاء الطاقم
وأعوان الاستغلال والطائرات التي يستعملهاء وذلك
عملا بالأحكام التنظيمية المتعلّقة بشروط الاستغلال.
ويعيّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين
على هذه العمليات. ‎١‏
‏يجب على السٌّلطة المكلّفة بالطيران المدني
المصادقة على كل تغيير في برنامج الاستغلال.
وإذا ارتأت السلطة المكلّفة بالطيران المدني ذلك
ضروريا لأمن الاستغلال. يمكنها في أي وقت الأمر
بمطلق الحقّ ببعض التغييرات في برنامج الاستغلال.
إدارة الاستفلال :

المادّة 5 : على صاحب الامتياز إيكوإير الدولية
للطيران إدارة الاستغلال.

ويمكنه في هذا الإطار تقويض جزء من صلاحياته
تحديد نوع ومدى ما يفوّضه من صلاحيات.

تطبيق الملاحة

وإجراءاتها

المادّة 6 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران السهر على أن يكون مستخدموه على
علم بوجوب الامتثال في الخارج للتّوجيهات
والإجراءات المعمول بها في الدولة المعنيّة.

كما يجب عليه السّهر على أن يكون طياروه على
علم بالتّوجيهات والإجراءات المعمول بها في المناطق
التي يعبرونها وفي المطارات المستعملة والخدمات
المطابقة لها.

توجيهات الجوية

كما يجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة
التوجيهات والإجراءات المتعلّقة بممارسة وظائفهم.

المادة 7 : يجب على صاحب الامتياز إيكواير
الدولية للطيران السّهر على أن يتوفّر لدى قائد
الطائرة, على متن الطائرة. كل المعلوما ت الضروريّة
الخاصّة بخدمات البحث والإنقاذ في المناطق التي
يعبرها.

طاقات المستخدمين والعتاد :

المادّة 8 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران السّهر على ما يأتي :

- أن يتوفّر مستخدموه على جميع الضمانات من
حيث الطاقات المهنية والمعنوية.

- أن يتوفّر المستخدمون الملاحون
والمستخدمون المكلّفون بالصيانة والاستغلال التقنيء
على المتطلبات التنظيمية التي تحكمهم»

- أن يستجيب العتاد الخاص بالاستغلال التقني
والصيانة وكذلك المنشآت للمتطلبات التنظيمية في
هذا الميدان.

وجوب الإعلام :

المادّة 9 : يتعيّن على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران تزويد السّلطة المائحة الامتياز
بالمعطيات الضرورية لإعداد إحصاءات حول النقل
الجوي وإبلاغها بالعوارض الخاصّة التي تقع عند
الاستغلال.

كما يتعيّن عليه إبلاغها مسبقا في كل مشروع دمج
أو استرجاع, وبكلّ تعديل يطرآً في حيازة أسهم تمل

أمن الاستفلال :

المادة 10 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران السهر على عدم القيام بأيّ رحلة قبل
الموافقة عليهاء بعد معاينة الوثائق المتوفّرة وقبل
التأكّد من صلاحية منشآت المطارات والأمن الجوي
وسيرها الحسن وهذا لضرورتها في أمن الطائرة
وحماية الركاب.

المادة 11 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران السهر على أن الاختلالات والعيوب
التقنية في الطائرات أو أجزاء من الطائرات وكذلك
العوارض الخاصّة التي لاحظها مستخدمو الاستفلال
خلال الاستغلال. قد سجلت وأبلغ بها كما أبلفت بها
السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

يجب أن تبِلَّغْ قورا الاختلالات والسلبيات في
منشآت المطارات أو الأمن الجوي الملاحظة خلال
الاستغلال إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

نقل المسافرين والشّحن :
المادّة 12 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران أن يتوفّر على تنظيم دائم من شأنه
التكقّل بالمسافرين والشحن وضمان نقلهم طبقا
لقواعد النقل الجوي.
يجب أو تودع العقود الخاصّة بالإسعاف التي.
يبرمها صاحب الامتياز إيكوإير الدولية للطيران
والتي تسمح بضمان هذا التنظيم.؛ لدى السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.
يجب أن تبلّغ الشروط العامّة للنقل الجوي
العمومي؛ حسب برنامج الاستغلال المصادق عليه إلى
الاشخاص الذين يتم نقلهم,؛ أو إلى مرسلي الأشياء أو
البضائع.
وقي حالة إلغاء الرحلات المبرمجة, على صاحب
الامتياز إيكوإير الدولية للطيران تبليغ ذلك لزبائنه
بكلّ الوسائل قبل أربع وعشرين (24) ساعة على الأقل.
وفي حالة عدم احترامه لهذا الالتزام يتعيّن عليه
التكقّل بزبائنه حتى ركوبهم الطائرة.
حالة الطائرات :
المادة ‏ 13 : يتعيِن على صاحب الامتياز
إيكوإير الدولية للطيران تكليف مؤسّسة معتمدة من
قبل السلطة المائحة الامتياز بصيائة طائراته
والحفاظ على صحة شهادات صلاحية ملاحة الطائرات
التي يستخدمها.
المراقبة
المادة 14 : يلتزم صاحب الامتياز إيكواير
الدولية للطيران بتسهيل دخول الأعوان التابعين
للسلطة المكلّفة بالطيران المدني عند القيام بمهامهم
الخاصنّة بمراقبة طائراته ومنشآته.
ويتعيّن عليه نقل الأعوان التابعين للسلطة
المكلّفة بالطيران المدني مجانا في إطار قيامهم
بمهمَة المراقبة.
الألوان, الرموز والبيانات
المادّة 15 : يجب على صاحب الامتياز إيكوإير
الدولية للطيران أن يودع لدى السّلطة المكلّفة

بالطيران المدني, الألوان والرموز والبيانات التي
تعرّف بشركته ومستخدميه وطائراته.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / القيد 04

شراء الشركة :

المادة 16: عملا بأحكام المادة 119 من
القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 يمكن الدولة عندما
يكون الإبقاء على اسفلال خطً أو خطوط محل الامتياز
ضرورة ملحّة؛ الشراء بمطلق الحق لشركة النقل
الجوي العمومي مقابل تعويض عادل ومنصف للمالك.

وفي حالة الخلاف حول مبلغ التعويضات تبت
الجهة القضائية المختصّة إقليميًا في ذلك.

نقل الامتياز :

المادة 17 : كلّ نقل للامتياز كلّه أو جزء منه.
إلى الغير دون موافقة السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني باطل ولا أثر له.

يترتَّبٍ على نقل الامتياز المخالف لأحكام الفقرة
السابقة إلغاء الامتياز دون تعويض.

التسخير

المادة 18 : في حالة تسخير الطائرات
وأطقمها ومستخدميها العاملين على أرضية المطارء
يلتزم صاحب الامتياز إيكوإير الدولية للطيران بوضع
الأمر بالتسخير حيّزْ التنفيذ.

اطلع عليه وصودق عليه.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أول يوليو سنة 2001.
صاحب الامتياز

الرئيس المدير العام
محمد لخلف
جل

