
حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1422 الموافق
9 يسمبر سنة 2001.

عبد الحميد برشيش

وزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة
قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 21 يوليو سنة 2001 يتضمّن
تجديد اللجنة المتساوية الأعضاء
المؤسسات والصناعات
والمتوسطة.

وزارة

الصغيرة

إن وزير المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد اختصاص اللجان المتسوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-4 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النمتوذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب» ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 190
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سئنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 191
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سنة 2000 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

-المتصرفون؛

- المهندسون في الإعلام الآليء

- المترجمون والتراجمة.

- المساعدون الإداريون؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون.

- المحاسبون الإداريون»

-الكتاب.

- الأعوان التقنيون في الإعلام
الآلي.

- أعوان المكتب؛

-العمال المهنيون؛

-سائقو السيارات,

-الحجاب.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 محم عام
5 الموافق 10 يونيو سئة 1995 والمتضمّن
إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك
المشتركة لعمال وزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ماياتي

المادة الأولى : تجدد اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة. وفق الجدول
المنصوص عليه في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تجدد تشكيلة اللجنة حسب أسلاك
الموظفين؛ وفقا للجدول الآتي :

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 21 يوليو سنة 2001.

عبد القادر صماري

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
