- زيبوح فتيحة, المولودة سنة 1962 بفليزان
(غليزان).

-وبمقتضىالإعلان رقم 01- 97/ إمد/ 97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 23
شعبان عام 1421الموافق 19 نوفمبر سنة 2000
الذي يعين السَيْدَ عبد القادر حجار سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة
لدى الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية بطهرانء 0"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
الذي يعيِّن السَيدِ محمد العيشوبي. سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَة
لدى جمهوريّة رومانيا ببوخاريست.

- وبناء على التتصريح بشفور مقعدي النائبين

عبد القادر حجار عن حزب جبهة التحرير الوطني
الدائرة الانتخابية "تيارت” ومحمد العيشوبى عنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حزب التجمع الوطني الدّيمقراطي الدائرة الانتخابية
"معسكر". المرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي
«الوطني بتاريخ 21 مارس سنة 2001 تحت رقم
9 2001/ الديوان. والمسجل بالأمانة العامَّة
للمجلس الدستوري بتاريخ 21 مارس سنة 2001
تحت رقم 45,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
المادة 9 من الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات. المذكور أعلاه. يُستخلف
النّائب بعد شغور مقعده بسبب وفاته أو قبوله وظيفة
حكومية أو عضوية في المجلس الدستوري بالمترشّح
المرتّب مباشرة بعد المترشّح الأخير المنتخب في
القائمة الذي يعوّضه خلال الفترة النَّيابيَّة المتبقّية,

- واعتبارا أنه إذا كانت الفقرة الأولى من المادة
89 من القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات
الخاصضّة باستخلاف أعضاء المحلس الشّعبي الوطتي
تستعمل عبارة "وظيفة حكومية". فإن المادة 150 من
نفس القانون العضوي والمنظمة لحالة شغور مقعد
عضو مجلس الأمة تستعمل عبارة "وظيفة عضق
بالحكومة".

- واعتبارا أن المؤسس الدّستوري لا يمير بين
أعضاء غرفتي البرلمان عند توليهم وظائف حكومية.
فإنه قد حصر هذه الوظائف في الفقرة الأولى من
المادّة 79 من الداستور في عضوية الحكومة دون
سواهاء

- واعتبارا أن مهمة سفير لا تدخل ضمن إطار
الوظيفة الحكومية التي يتم التّعيين فيها طبقا للمادة
8 من الدستورء؛ وإنما تدخل ضمن المهام المتنصوص
عليها في المادّة 8 7 من الدّستور (الفقرة الأخيرة)؛

- واعتبارا أن التّعيين في الوظائف والمهام
المحصورة بالمادة 78 من الدستور لا تدخل ضمن
نطاق المادة 79 من الدستور.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : لا يخضع استخلاف النائبين
عبد القادر حجار عن حزب جبهة التحرير الوطني

5 شؤال عام 1422 ها
9 يناير سنة 2002 م

ومحمد العيشوبي عن حزب التجمع الوطني
الديمقراطي لأحكام الفقرة الأولى من المادّة 119 من
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يِبِلَّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة.
ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه
بتاريخ 10 و11 شؤال عام 1422 الموافق 25و26
ديسمبر سنة 2001.
رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير
أعضاء المجلس الدستوري :

- علي بوبترة.

- فلة هني»؛

- محمد بورحلة؛

- نذير زريبي»

- ناصر بدوي»

- محمد قادن؛

- غنية لبيض, المولودة مقلاتي؛
- خالد دهينة.

21

رقم 03/ق.مد/ 2001 مؤَرخ في 11
شؤال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001, يتعلّق باستخلاف نائب في

2

المجلس الشعبي الوطني.
إِنْ المجلس الدستوري
-بناء على الدستور.لاسيّماالموادًٌ 102

(الفقرة الأولى) وى 113 ( الفقرة الأولى) و 163
(الفقرة الثّانية) منه.

5 شؤال عام 1422 ه
9 يناير سئة 2002م

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري.»

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلَّق بنظام
الانتخابات. لا سيّما المواد 119 (الفقرة الأولى )
و120و 121منه.

-وبمقتضىالإعلان رقم 01- 97/ إمد/ 97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على التّصريح المرسل من قبل رئيس
المجلس الشّعبي الوطني بتاريخ 9 يوليو سنة 2001
تحت رقم 01/205/ الرئيس, والمسجل بالأمانة
العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 10 يوليو سنة
1 تحت رقم 86, والمتعلّق بشغور مقعد النائب
عبد القادر صماري عن حزب حركة مجتمع السلم؛ الذي
تولى وظيفة حكومية.

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء

- اعتبارا أن التصريح بالشفور التام لمقعد
النائب عبد القادر صماري الذي تولّى وظيفة حكومية.
قد تم في السنة الأخيرة من الفترة التشريعية
الجارية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 121 من
الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ المذكور أعلاه؛ لا يشغل المقعد الشاغر إذا
حصل الشفور التام في السنة الأخيرة من الفترة
التشريعية الجارية.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : لا يشغل المقعد الشاغر للنائب
عبد القادر صماري.؛ الذي تولّى وظيفة حكومية.
لحصول الشفور التام في السنة الأخيرة من الفترة
التشريعية الجارية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادّة 2 : يِبِلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحلية.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلستيه
بتاريخ 10و11 شؤال عام 1422 الموافق 25و26
ديسمبر سنة 2001.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير
أعضاء المجلس الدستوري :
- علي بوبترة؛
- فلة هني»؛
- محمد بورحلة.
-نذير زريبي؛
- ناصر بدوي»
- محمد فادنء
- غنية لبيض, المولودة مقلاتي؛

- خالد دهينة.

وزارة الدقاع الوطني"

