الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1422
الموافق 6 نوفمبر سنة 22001 يحدد
القائمة الاسمّية لأعضاء اللّجنة القطاعيّة
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1422
الموافق 6 نوقمبر سنة 2001 تحدد. تطبيقا لأحكام
المادتين 3 و4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 99 - 243
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي وسيرهاء
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي لوزارة
المجاهدين. كما يأتى :

أ- بعنوان الإدارة المركزية؛ السادة :

- عبد الرشيد طبي؛ رئيس ديوان وزير
المجاهدين؛

- ابراهيم عباس مدير التراث التاريخي
والثقافي بالنيابة.

- عامر ين فرحات, مكلف بالدراسات والتلخيص.

ب - ممثلو الهيئات والقطاعات التابعة لوزارة
المجاهدين. السيدان :

- مصطفى بيطام.؛ مدير عام للمتحف الوطني
للمجاهد.

- عبد اللّه حمادي. مدير المركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول
نوفمبر سنة 1954 بالنيابة.

ج - الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها
العلمية.؛ السادة :

- يحيى بوعزيز؛ أستاذ جامعي»

- يوسف مناصرية؛ أستاذ جامعي»؛

- بوضرساية بوعزة. أستاذ جامعى.

2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

- علي تابليت؛ أستاذ جامعي»

- عامر رخيلة. أستاذ جامعي»؛

- محمد قورصوء أستاذ جامعي؛

- عبد المجيد شيخي. عضو المجلس العلمي
للمركز الوطني للدراسات والبحث في الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954

- أحمد بن رغدة؛ أستاذ جامعي.

وزارة العمل والخمان الاجتماعي

