
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة السك والء ان
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

قرار مؤَْرّخ في 19 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001 يتضمّن تجديد
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء

المختصَة بأسلاك موظّفي وزارة السكن
والعمران.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1422 الموافق
2 أكتوبر سنة 2001.

عن وزير الدولة. وزير عن وزير الماليّة
الداخليّة الوزير المنتدب لدى
والجماعات المحليّة وزير الماليّة. :
الأمين العام المكّف بالميزانية بموجب قرار مؤرخ في 19رجب عام 1422
الموافق 7 أكتوير سنة 2001 تجدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بالأسلاك المشتركة
وزير الاشغال العموميّة والأسلاك التّقنيَّة بوزارة السكن والعمران حسب

عبد المالك سلال الجدول المبيّن أدناه :

:5 ممثّلى الإدارة
الأسلاك والرتب #دار

- المتّصرفون الرّئيّسيون
- المتّصرفون
- المترجمون التّراجمة
الرئيسيون
- المترجمون التّراجمة
والمحلّلون الاقتصاديون.
- المساعدون الإداريون - إسماعيل طواهري
الرئيسيون. نيسة بن ِ - بويكر حوحو
- المساعدون الإداريون - توفيق سعيدي
- المساعدون الوثائقيون
أمثاء المحفوظات
- المحاسبون الرئيسيون»
- كتّاب المديريّة الرئيسيُون.

- المعاونون الإداريون» - محمد شاتي
- كتّاب المديريّة. -سليمان حجام
- المحاسبون الإداريون» - إنتحاد كوداش
- الأعوان الإداريون

- الكتّاب المختزلون.

- كتّاب الرقن.

- أعوان الرقن.5 شؤال عام 1422 ه
30 ديسمبر سثة 71م

الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزاتريَّة / العدد 831

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب

- أعوان المكتب. - فاطمة الزهراء
- العمّال المهنيّون. إنجا

-سائقو السيارات,
- الحجاب.

- محمود نزار
- عبد الوهاب معاش

- المهندسون المعماريون
الرئيسيّون»

- المهندسون الرئيسيّون.

- المهندسون المعماريون»

- مهندسو الدولة,

- مهندسو التطبيق (بما في
ذلك الإعلام الآلي).

- التَقَنْيُون السامون.

- التّقنيون.

- التّقنيُون والتّقنيُون
السّامون في الإعلام الآليء

- المعاونون التّقنيُون,

- الأعوان التَّقَنبُونِ المختصّون

- الأعوان التّقنبُون.

