1 شوؤال عام 1422 ه

مقرر مؤرّخ في 10 رمضان عام 1422
الموافق 25 نوفمبر سنة 2001 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التعليم
والبحث بالمحافظة السّامية المكلّفة
بردٌ الاعتبار للآمازيفيّة وبترقية اللّفة

الأمازيغيّة.

إن المحافظ السّامي المكلّف برد الاعتبار

للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 147
المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المحافظة السامية
المكلّفة برد الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة

الأمازيفيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 57
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمن التنظيم الداخلي لإدارة
المحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيفيّة
وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 13
محرم عام 1416الموافق 12 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تعيين المحافظ السامي المكلّف برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللغة الأمازيغيّة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 138 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتضمن تعيين السَيِدَ محند أولحاج لصاب.
مديرا للتعليم والبحث بالمحافظة السّامية المكلفة
برد الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد محند
أولحاج لصاب؛ مدير التعليم والبحث. الإمضاء في

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 86

حدود صلاحياته؛ باسم المحافظ السنَّامي المكلف برد
الاعتبار للأمازيغيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيَّة. على
جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1422
الموافق 25 نوفمبر سنة 2001.

محمد آيت عمران

وزارة المالية

