محمد لخلف
جل

مرسوم تنفيذي رقم 02- 43 مؤرخ في 30

شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 يتضمّن إنشاء ' بريد الجزائر *.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لاسيّما المواد من 44 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في.
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدٌ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سئنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكيّة واللأسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. الجزء
التنظيمي منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في
83 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحدّ صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة ارسي للجنيوريّة الجزائرية / العيد 04

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 4831
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوقمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التجارئ وكذا المؤسّّسات العموميّة غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 418
المؤرخ في 5 شال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001, والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على
كلّ خدمة من خدمات البريد وكل أداءاته.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقرٌ

المادة الأولى : تنشأاً تحت تسمية "بريد
الجزائر" مؤسّسة عموميّة وطنيّة ذات طابع صناعي
وتجاري؛ تدعى في صلب النّص " المؤسّسة " . تتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : توضع المؤسيّسة تحت وصاية
الوزير المكلّف بالبريد ويكون مقرها في مدينة
الجزائر.

المادّة 3 : تخضع المؤسّسة في علاقاتها مع
الدولة لقواعد القانون العام؛ وتعدٌ تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

المادة تتولّى المؤسّسة مهمَّة الخدمة
العموميّة وفقا لترتيبات دفتر الشّروط العامة الذي
يصادق عليه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبريد والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 5 : تكلّف المؤسَّسة بضمان تنفيذ
السياسة الوطنيَّة لتطوير الخدمات البريديّة
والخدمات الماليَّة البريديَّة في كامل التراب
الوطني من خلال التكقّل بنشاطات تسيير الأداءات
وتجديد المنشآت الأساسيّة المتّصلة بذلك وتطويرها.

وفي هذا الصنّدد. تكلّف بممارسة المهام الآتية :

- استغلال النّشاطات الخاضعة لنظام التتخغصيص
المنصوص عليه في المادّة 63 من القانون رقم
09-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غفشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. في
مجال خدمة بريد الرسائل بكلّ أشكالهاء في العلاقات
الداخلية والدولية.

- إقامة واستغلال كل خدمة ملحقة ذات صلة
بممارسة نشاطاتها ومتعلّقة بمجالات بريد الرسائل
والطّرود البريديَّة والإمداد والخدمات الماليّة
البريديّة بما في ذلك صندوق التوفير»

- تسيير خدمة التّوفير من خلال صندوق
التّوفير البريدي وذلك طبقا لأحكام المادة 12 من
القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه؛

- تسيير كلّ الخدمات الأخرى التي تحدٌّ الدولة
قائمتها اعتبارا لحاجات الخزينة العموميّة في أداء
مهامهاء طبقا لأحكام المادّة 116 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سئة 2000 والمذكور أعلاه.

ولهذا الفرض. تحدّ اتفاقية تبرم بين الدولة
والمؤسّسة شروط تنفيذ أداءات الخدمة هذه
وتعويضها العادل :

- القيام بكلّ عمل آخر يرمي إلى تحقيق هدفهاء

- إنشاء كلّ تنظيم أو هيكل له صلة بموضوعها.
في أيّ مكان من التراب الوطني»

- استعمال الوسائل الضروريّة لضمان استفلال
المنشآت الأساسيّة التي تتكقّل بها وصيائنتها
وتشغيلهاء

- إعداد المخطّطات التوجيهية لتطوير المنشآت

الأساسيّة التابعة لمجال نشاطهاء
- إعداد السياسة التجاريّة وتنفيذها وفقا لعقد
التّجاعة الذي يصادق عليه بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالبريد.

- تنفيذ سياسة الخدمة العامة وفقا للسياسة
القطاعيّة والتّنظيم المعمول به ودفتر الشّروط
المبرم مع سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللأسلكية.

الجريدة السسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 6 : يرخص للمؤسّسة أن تبرم مع الدولة
أو أيّة هيئة أخرى خاضعة للقانون العام أو الخاص
اتفاقيات تسمع للدولة أو هذه الهيئات باستعمال
المنشآت الأساسيّة المتوفّرة لديهاء طبقا لأحكام المادة
7 من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تؤهّل المؤسَّسة.؛ وفقا للتّشريع
المعمول به ولأحكام هذا المرسوم. للقيام بما يأتي :

- القيام بكلّ عمليات تجاريّة وعقاريّة وصناعيّة
وماليّة تتّصل بموضوعها والكفيلة بتيسير تطويرهاء

- القيام بالاقتراض بكلّ أنواعه؛

- تسيير الأملاك المخصنّصة لها والّتي تتحصّل
على الانتفاع بهاء

- تخطيط البرامج الاستشمارية السنويّة
والمتعددة السنوات وتنفيذهاء

- أخذ مساهمات في كلّ مؤسَّسة وإنشاء فروع
وكلّ شراكة طبقا لأحكام المادّة 118 من القانون رقم
09-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يمكن المؤسَّسة. علاوة على ذلك ‎٠‏
‏القيام بما يأتي :

- إنجاز بصفة مباشرة أو غير مباشرة كلّ
الدراسات التقنيّة والتكنولوجية والاقتصاديّة ذات
العلاقة بموضوعهاء

- اقتناء كلّ رخصة تتّصل بموضوعها واستغلالها
وإيداعهاء

- تطوير كلّ شكل من أشكال مساعدة الزبائن

ت إليهم»؛

- تكليف من يقوم بإنجاز بعض برامجها عن
طريق المناولة أو عقد التّسيِير أو عن طريق أي شكل
آخر من أشكال الشراكة.

الباب الثاني
التّنظيم والعمل

المادّة 9 : يسيّر المؤسّسة مجلس إدارة يدعى

في صلب النص "المجلس". ويديرها مدير عام.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 10 : يرأس مجلس الإدارة الوزير
المكلّف بالبريد أو ممثّله.

ويتكوّن من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم.

يجب أن يكون الممثّلون المذكورون أعلاه برتبة
مدير في الإدارة المركزيّة؛ على الأقلّ.

- مسؤول مكلّف بسياسة البريد لدى الوزارة
المكلّفة بالبريد؛

- مسؤول مكلّف بالخدمة العامَّة للبريد لدى
الوزارة المكلّفة بالبريد»

- ممثّل ينتخبه العمال.

- ممثّل عن المرتفقين يعيّنْه الوزير المكلّف
بالبريد؛ بناء على اقتراح من الجمعيّات التي تنشط
في مجال البريد.

يتولّى أمانة المجلس المدير العام للمؤسّسة.

يمكن المجلس الاستعانة بأي شخص من شأنه أن
يفيده؛ بحكم كفاءته في المسائل المسجّلة في جدول
الأعمال.

المادة 11 : يعيِّن أعضاء المجلس بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالبريد بناء على اقتراح من
السّلطات التي يتبعون لها. وفي حالة توقّف عهدة أحد
الأعضاء يعوّض بنفس الاشكال التي عيِّن بها.

المادة ‏ 12 : يتقاضى أعضاء المجلس
تعويضات وفقا للشّروط النّي يحدّها التّنظيم
المعمول به.

المادة 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية
باستدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية لما تقتضي ذلك مصلحة
المؤسيّسة أو بطلب من ثلشي ( 2 ) أعضاء المجلس.

3

المادة 14 : يوجَّه رئيس المجلس لكلّ عضو
في المجلس استدعاء يبيِّن فيه جدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

2 ذو القعدة عام 1422 م
6 يناير سنة 2002 م

يمكن تقليص هذا الأجل بالنّسبة للدّورات غير
العادية؛ دون أن يقلّ عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 15 : يتداول المجلس بحضور الأغلبية
البسيطة للأعضاء على الأقل

وإذا لم يكتمل النّصاب. يجتمع المجلس قانونا
ثمانية (8) أيام بعد التاريخ الأول المحدد لاجتماعه.
وذلك مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

يتّخذ المجلس قراراته بالأغلبية البسيطة
لاصوات الاعضاء الحاضرين..وفي حالة تساوي
الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

تعرض القرارات التي يتّخذها المجلس على
الوزير المكلّف بالبريد ليصادق عليها.

المادة 16 : تدون مداولات المجلس المصادق
عليها من طرف الوزير المكلّف بالبريد. في محاضر
يوقّعها رئيس المجلس وتقيّد في سجلّ خاص مرقّم
ومؤشر عليه. ويرسل المحضر إلى أعضاء المجلس في
أجل خمسة عشر (15) يوما.
7 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي»

- استراتيجية المصالح البريديّة والمصالح
الماليّة ومخطّطات أعمالهماء

المادة

- الاتفاقية المبرمة بين المؤسّسة وسلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة من أجل
التكقّل بالخدمة العامة

- مشاريع مخطّطات تطوير الم سّسة في الأجال
القصيرة والمتوسّطة والطّويلة المدى.

- سياسة التّسيير المفوض, لاسيِّما المناولة
وعقد التّسيير.

- البرنامج السنوي لنشاطات المؤسّسة
والميزانيّة الخاصّة بهاء

-سياسة الاستثمارات والتمويل المناسب.

- أخذ المساهمات والتنازل عنها وإنشاء فروع
وإلفاؤها واتفاقات الشراكة.

- القواعد العامة لاستعمال الإمكانيات وتوظيف
الاحتياطات»

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة ‎١‏

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامة لإبرام العقود.

- سياسة تحديد تعريفات أداءات الخدمة العامة
مع احترام الحدٌ الأقصى المقرر»

- التّعريفات الواجب تطبيقها على الخدمات
والأداءات غير الخاضعة لنظام التخصيص,

- الاقتراحات المقرّر عرضها على الوزير المكلّف
بالبريد حول تعريفات تخليص كل أداء خاضع لنظام
التتخصيص»؛

- الاثّفاقيات الجماعيّة الخاصّة بمستخدمي
المؤسسة؛

- حصائل وحسابات النتائج واقتراحات تخصيص
النتائج,

- تقارير محافظي الحسابات.

- رقع أو تخقيض ر أسمال المؤسّسة أو رصيدهاء

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام والكقيلة
بتحسين عمل المؤسّسة وتيسير إنجاز مهامها.

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 18 : يعين المدير العام بمرسوم؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالبريد.؛ وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.
المادّة 19 : يساعد المدير العام مديرون
يعيّنون بقرار من الوزير المكلّف بالبريد بناء على
اقتراح من المدير العام بعد استشارة المجلس. وتنهى
مهامهم بالأشكال نفسها.
المادة 20 : ينفقّدْ المدير العام توجيهات
ومداولات المجلس, ويتمدّع في هذا الإطار بأوسع
السّلطات لضمان إدارة المؤسَّسة وتسييرها الإداريّ
والتقني والمالي.
وبهذه الصّفةء يقوم بما يأتي :
- يعد التنظيم العام للمؤسّسة وكيفية عملها
ويقترحهما على المجلسء
- يمارس السلطة السلّميّة على جميع مستخدمي

.

المؤسّسة.

- يبرم الصّفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
ويوقّعها في إطار التشريع والتّنظيم المعمول بهما
ووفقا لأحكام الرقابة الداخلية.

- يأمر بفتح كلّ الحسابات الجارية والتسبيقات
و/أو حسابات الإيداع وتسييرها لدى الصكوك البريديّة
و«المؤسَّسات البنكيّة ومؤسّسات القرض,؛ ضمن
الشروط القانونيّة المعمول بهاء

- يوقّع ويقبل ويقوم بتظهير كلّ السندات
والكمبيالات والسفتجات والصكوك والسندات
التجاريّة الأخرى. ويقوم بكلٌ سحب للكفالات نقدا أو
غير ذلك ويعطي كلّ وصل أو سند مخالصة.

- يلتزم بنفقات المؤسّسة.

- يمنح كلّ الضمانات أو الموافقات وفقا للتّتشريع
المعمول به؛

- يمكنه أن يتولّى التّحكيم أو المصالحة بعد
ترخيص من الوزير الوصي.

- يوافق على المشاريع التقنيّة ويكلّف من يعمل
على تنفيذهاء

- يمثّل المؤسسّسة في جميع أعمال الحياة المدنيّة
ويمكنه التقاضي»

- يسهر على احترام تنظيم المؤسّّسة ونظامها
الداخلي»

- يمكنه أن يفوض جزْئيًا سلطاته لمساعديه.

يعد ما يأاتي :

-الحصائل.

- حسابات النتائج.

- البيان السنوي والتقرير الخاصٌ حول
المستحقات والديون.؛

يقترح على المجلس ما يأتي :

- برامج النشاط العامّة.

- مشاريع مخطّطات وبرامع الاستثمار,

- الميزانيات التقديريّة.

- اقتراحات استعمال النتائج.

- مشروع القانون الأساسي للمستخدمين وسلّم
الاجور في إطار أحكام المادّة 146 من القانون رقم
09-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسّسة.

المادّة 21 : يقترح المدير العام التنظيم العام
للمؤسّسة ونظامها الداخلي ويعتمدهما مجلس الإدارة
ويضبطان بقرار من الوزير المكلّف بالبريد.
الثالث
الماليّة

الباب
الذمّة
المادة 2 2 : تتمدّع المؤسّسة بذمَة ماليّة خاصّة
بها تتكوّن من الأملاك المحولة إليها أو المخصنّصة لها
أو التي تقتنيها أو تنجزها من أموالها الخاصّة وكذلك
من المساهمات التي تمنحها إياها الدأولة. تبيِّن قيمة
هذه الأصول في حصيلتها.
تتمتّع المؤسّسة. علاوة على ذلك. بحق الانتفاع
بجميع الأملاك العموميّة الوطنيّة غير المدرجة في
الأملاك والمخصصة لها لأغراض تنفيذ مهامها.
الباب الرابع
أحكام ماليّة

في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري ووفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 24 : تتضمّن ميزانييّة المؤسّسة.
ما يأتي :

1 - في باب الإيرادات :

- عائدات الأداءات المتّصلة بموضوعهاء

-الاقتراضاتء

- مساهمات أو إعانات محتملة مستلمة بعنوان :

* أجور تبعات الخدمة العامّة.

* أجور تبعات الخدمة العموميّة التي تعهد بها
الدولة إلى المؤسّسة.

* المخصصصات الأصليَّة لرأسمال أو رصيد الشركة
في إطار التّنظيم المعمول به

* العائدات الماليّة,

* الهبات والوصايا وانتقال الحقوق الأخرى»

- نفقات التّسيير والاستغلال.
- نفقات الدّراسات.
- نفقات الاستثمار.

الباب الخامس

الرقابة
المادّة 5 2 : تخضع المؤسّسة لأشكال الرقابة
المقرّرة في التّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 2 : يتولّى مراقبة الحسابات محافظ

حسابات أو أكثر يعيّنهم بالاشتراك الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالماليّة.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويًا
عن حسابات المؤسّسة.؛ يرسل إلى المجلس وإلى
الوزير الوصيٌ والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 27 : يرسل المدير العام للمؤسّسة إلى
السّلطات المعنيّة؛ بعد استشارة المجلس. الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج وتقرير
النّشاط السنوي مرفوقة بتقرير محافظ أو محافظي
الحسابات.

الباب السادس

أحكام انتقاليّة

المادة 8 2 : في إطار استمرارية مهامهاء تتّخذ
السّلطات المختصنّة. كل قيما يخصتّهاء التّدابير
الملائمة لتضمن في كلّ الأحوال السّْير العادي
والمنتظم للمصالح والهيئات العموميّة المكلّفة
بالخدمات البريديّة والماليَّة البريديَّة إلى غاية استلام
المؤسسّسة فعليًا وتدريجيًا المنشآت الأساسيّة والأصول
والوسائل المناسبة. وفقا لأحكام المادّة 27 أعلاه.

إلى غاية ذلك التاريخ ؛ تواصل الوزارة المكلّفة
بالبريد.؛ بالتتسيق مع المؤسَّسة. التكقل بجميع
الحقوق والواجبات وفقا للتّنظيم السابق لتأسيس
المؤسّسة المنشأة بموجب هذا المرسوم. وذلك إلى
غاية تحويل هذه المهام والوسائل والأصول إلى
المؤسّسة.

المادة ‏ 9 2: تزود المؤسّسة بالأملاك
والمستخدمين. وفقا للتّوزيع الذي تقرّره اللّجنة
الوطنيّة المنشأة طبقا لأحكام المادّة 145 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 30 : تطبيقا لأحكام المادّة 150 من
القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور
أعلاه. تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 شوّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

6

