
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 01- 415 مؤرّخ في 5
شؤال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 يتضمّن نقل اعتماد في ميزائنية
تسيير وزارة الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بتاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
0011 شؤال. عام 1422 هد
6 ديسعبر سئة 2001 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-01
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشباب والرياضة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
21

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانيةسنة
1 اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا
وخمسون ألف ديثنار (25.050.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة.؛ وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادّة 2 : يخصنّص لميزانية سنة 2001
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسون ألف
دينار (25.050.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة. وفي الابواب المبيّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزيرالمالية ووزير الشباب
والرياضة.؛ كل فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1422 الموافق
0 يسمبر سنة 2001.

وزارة الشباب والرياضة

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

120,.)..0

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول 10)0.0
مجموع العنوان الثالث 0-)..10

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.000.000

1 شؤال عام 1422 ه

تمي يّة الجزائئري ‎١‏ 80
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 ديسمبر اسنة 2001م

الاعتمادات الملفاة
(دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 1-0
مجموع القسم الأؤّل 1-0

مجموع العنوان الثالث 11*4140

العنوان الرابع

.

التدخلات العموميّة

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللأمركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 3/0

مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الرابع 3/0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 15.0.0

مجموع الفرع الأول 22-00

مجموع الاعتمادات الملغاة 60. "...2

1 شوال عام 1422 هد

6 ديسمير أنه 2087م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة الشياب والرياضة
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.
ا مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 660000
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات 4.0

مجموع القسم السادس 4.0

مجموع العنوان الثالث 4.6000
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - اله اهمة في الجمعيات الرياضية 10.00.00

مجموع القسم الثالث 1)0..)0

مجموع العنوان الرابع 10.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 14-0

1 شؤال عام 1422 هد

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 80
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 6 ديسمبر سلئة 2001 ام

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 3.0
مجموع القسم الأول 3.000.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللآمركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 4.00.0
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1.06

مجموع القسم الثالث 5.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللآمركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 2.0

مجموع القسم السابع 2.0

مجموع العنوان الثالث 10-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10.0
مجموع الفرع الأول 28.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 25.5.6

1 شؤال عام 1422 ه
6 ديسمبر سنة 2001 م

