ل

مرسوم تنفيذي رقم 01- 420 مؤرخ في 5
شال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001, يتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالمدقّققين الماليين لمجلس
المحاسبة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 313-81 المؤرخ في
4 محرم عام 1402الموافق 21 نوفمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالمدقّقين
الماليين التابعين لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95
المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدٌٌ النظام الداخلي لمجلس
المحاسبة. المتمّم»1 شؤال عام 1422 هد
26 ديسمير سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
يونيو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2983-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :
أحكام عامّة

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم الأحكام الخاصّة
التي تطبق على المستخدمين الذين ينتمون إلى سلك
المدقّقين الماليين. وقائمة مناصب العمل والوظائف
المطابقة لهذا السّلك وشروط الالتحاق به.

المادة 2 : سلك المدقّقين الماليين سلك خاص
بمجلس المحاسبة.

ويتكوّن من رتبتين :

- المدققين الماليين.

- المدفقين الماليين الرئيسيّين.

المادّة 3 : يكون المدقّقون الماليون الخاضعون
لهذا المرسوم في وضعية نشاط لدى الغرف الوطنيّة
والغرف ذات الاختصاص الإقليمي التابعة لمجلس
المحاسبة.

الحقوق

المادة 4 : يخضع المدققون الماليون التابعون

لمجلس المحاسبة للحقوق والواجبات المتصوصض

عليها في المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس
سنة 5 ووالمذكور أعلاه؛ و أحكام هذا المرسوم.

والواجبات

المادة

5 : يؤْدّي المدقّقون الماليون أمام
رئيس مجلس المحاسبة. قبل توليهم وظائفهم.؛ اليمين

الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم
بأعمال وظيفتي بأمانة وصدق وأن أحافظ
على السّر المهني وأن أراعي في كل الأحوال
الواجبات المفروضة علي ".

ويعدٌّ كاتب الضبط الرئيسي لمجلس المحاسبة

محضر تأدية اليمين.

المادة 6 : يتعيّن على المدقّقين الماليين
تجنّب كل تدخّل في تسيير الهيئات الخاضعة للرقابة.

المادة 7 : يزود المدقّقون الماليون ببطاقة
مهنية تثبت هويتهم وصفتهم.

التوظيف وفترة التجربة
والتثبيت والترقية

المادّة 8 : بغضٌّ النظر عن الأحكام المنصوص
عليها في هذا القانون الأساسي وتطبيقا للمادّتين 34
و 35 من المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه. يمكن أن تعدل التّسب
المحدّة للتوظيف الداخلي بقرار مشترك بين رئيس
مجلس المحاسبة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية.

غير أن هذه التعديلات تحدّد بالتّصف على الأكثر
فيما يخصّ التّوظيف عن طريق الامتحان المهتى
وقوائم التأهيل دون أن يتجاوز مجموع نسب
التوظيف الداخلي 1650 من المناصب المطلوب شغلها.

المادّة 9 : يِعيِّن المترشّحون الذين وظّفوا
وفقا للشروط المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي بصفة مدقّقين ماليين متمرنين بمقرّر من
رئيس مجلس المحاسبة.

المادّة 10 : تطبيقا لأحكام الملدّتين 40و 41
من المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يخضع المتمرنون لفترة
تجريبية مدتها تسعة (9) أشهر قابلة للتّجديد مرّة
واحدة,؛ عند الاقتضاء.

يناط تثبيت المستخدمين المنتمين إلى سلك
المدقّقين الماليين بإدراجهم ضمن قائمة التّأهيل التي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

تضبط بناء على تقرير معلل من المسؤول السلمي
وتصدر عن لجنة تحدّد صلاحياتها وتنظيمها وسيرها
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 11 : تحدّد وتائر الترقية المطبقة على
المدقّقين الماليين حسب المدد الثلاث (3) والتّسب
المنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 3 مارس سئة 1985 والمذكور
أعلاه.

المدفّقون الماليون

المهام

تحديد

المادة 12 : يشارك المدقّقون الماليون تحت
إشراف قاض مقرّر أو قاض مساعد أو مدقفّق مالي
رئيسي في أعمال التّدقيق والتّحقيق على أساس
الوثائق المقدّمة أو بعين المكان.

وبهذه الصنّفة يكلّفون, على الخصوص. بما يأتي :
- ضمان رقابة صريحة تشمل أعمال التّأشير على
الوثائق الثبوتية وجرد السجلات والدقاتر اليومية
الحسابية أو الجداول المالية ومقارنتهاء
- تدقيق الصحة الحسابية للحسابات والوثائق
الثبوتية.
- تسجيل معايناتهم وملاحظاتهم وخلاصاتهم
الجزئية في وثائق العمل.
شروط التّوظيف

المادة 13 : يوظف المدقّقون الماليون :

1- على أساس الشهادات من بين المترشحين
الحائزين شهادة المدرسة الوطنية للإدارة ( فرع
الاقتصاد والمالية أو التدقيق ومراقبة التسيير)؛

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في
العلوم الاقتصادية أوالعلوم المالية أو التجارية أو
شهادة تعادلها.

متابعة تكوين متخصّص بنجاح مدّته سنة واحدة.

1 شؤال عام 1422 ها
26 ديسمبر سثنة 1 م

الماليون الرئيسيون
المهام

4 : يشارك المدقّقون الماليون

المدفّقون

تحديد

المادة
الرئيسيون تحت إشراف قاض مقرّر أو قاض مساعد
في أعمال الرقابة والتّحقيق على أساس الوثائق
المقدمة أو بعين المكان.

وبهذه الصنفة يكلّفون. على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بالدّراسة النقدية للحسابات والوثائق
الثبوتية وتقديم ملاحظات عن الأخطاء المسجّلة في
الكتابات المحاسبية وعن انعدام الوثائق الثشبوتية
المفصّلة أو نقصهاء وعن عدم احترام المقاييس
المقرّرة في مجال إعداد الحسابات.

- تحرير تقرير عن أعمالهم يسلّم للقاضي المقرر
أو المساعد.

- تنظيم وتنشيط عمليات الرقابة التي يكلّف بها
المدقّقون الماليون الموضوعون تحت مسؤوليتهم
والتّدقيق في صحَّة نتائج أعمالهم الجزئيّة.

شروط التّوظيف

المادة | 15 : يوظّف المدتّقون الماليون
الرئيسيُون :

1- على أساس الشهادات من بين المترشّحين
الحائزين ماجستير في العلوم الاقتصادية أو العلوم
المالية أو التجارية أو شهادة تعادلهاء

2 - عن طريق امتحان مهني في حدود 40 9 من
المناصب المطلوب شغلها من ضمن المدقفّقين الماليين
الذين لهم خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصنّفة.

3 - على أساس الاختيار في حدود 10 9 من
المناصب المطلوب شغلها من ضمن المدقّقين الماليين
الذين لهم عشر (10) سنوات خدمة فعلية بهذه الصنّفة
والمسجلين فى قائمة التّأهيل.

الت بق

المادة 16 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من
المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّدَ تصنيف سلك المدقّقين
الماليين حسب الجدول الآتي :

1 شؤال عام 1422 ها
26 ديسمبر سنة 71م

المادة | 17: تلغى أحكام المرسوم رقم
313-11 المؤرخ في 21 نوقمبر سنة 1981
والمذكور أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1422 الموافق
0 ديسمبر سنة 2001. ْ
علي بن قليس
ا

