
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 46 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سئنة 1998 و المذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم شروط وكيقيّات إنجاز
واستفلال المحطات الجويّة ومحطات الطوافات
الموجهة للاستعمال الخاص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الع 02

المادة 2 : يخضع إنجاز واستغلال محطة

جوية أو محطة طواقات موجهة للاستعمال الخاص
لرخصة السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادة 3 : يجب أن يرسل طلب الرخصة في
ست (6) نسخ إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني»
ويجب أن توضح فيه الأهداف المخصصة للمحطة
الجوية أو محطة الطوافات ويتضمّن الوثائق الآتية :

- مشروع التنفيذ.

- تقييم المشروع من حيث المبادئ التي تنظم
تهيئة الإقليم.

-دراسة الآثار المترتبة على المحيط»ء

- مخطط تمويل البناء.

يسلّم على إثره وصل إيداع.

المادة 4 : يجب أن يكون طلب الرخصة.
بالإضافة إلى الوثائق المذكورة في المادّة 3 أعلاه.
مرفوقا بالوثائق الآتية :

بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة لا يقل
تاريخ إصداره عن ثلاثة (3) أشهر ء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة.

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين
الرئيس وعند الاقتضاء,؛ المدير العام أو المسيّر. إل إذا
كان هؤلاء أعضاء, معيّنين بموجب قانون الشركة.

يوضّح الوزير المكلّف بالطيران المدني بقرار
أجل دراسة الطلبات , وحالات رفض هذه الطلبات.
وكيفيات الطعن عند الاقتضاء.الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة

المادّة 5 : ترفق الرخصة المذكورة في المادّة 2
أعلاه؛ بدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم الذي يحدد
الإجراءات التقنية والإدارية والمالية.

المادّة 6 : يمكن أن تكون الرخصة موضوع
وقف أو قيد أو سحب فى الحالات الآتية :

- عندما لم تعد تتوفر في المحطة الجوية أو
محطة الطوافات الشروط التقنية والقانونية التي
سمحت بالحصول على الرخصة إلى جانب الإجراءات
التقنية والإدارية والمالية الواردة في دفتر الشروطء

-إذا تبيِّن أن المحطةالجوية أو محطة
الطوافات تشكل خطرا على الملاحة الجوية.

- إذا أصبح استعمال المحطة الجوية أو محطة
الطوافات لا يتلاءم مع وجود محطة جوية أو مطار
أومحطة طوافات أخرى مفتوحة للملاحة الجوية
العمومية.

- إذا استعملت المحطة الجوية أو محطة
الطوافات بشكل تعسفي»

- فى حالة مخالفة القوانين والتنظيمات .
لاسيّما الإجراءات الجمركية وكذا لأسباب تهم أمن
الدولة.

المادة 7 : يجب على مالك محطة جوية أو
محطة طوافات موجهة للاستعمال الخاص أو مستفلها
أو مستعملها أن يحدّد الشروط الخاصنّة لاستعمالها
ويبلفها إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي
يمكن أن تطالب بتعديلها في أي وقت في صالح أمن
الطيران والنظام العام.

المادّة 8 : تخضع المحطات الجوية ومحطات
الطوافات الموجهة للاستعمال الخاص لرقابة الدولة.

المادة 9 : يمنع مالكو محطة جوية أو محطة
طوافات موجهة للاستعمال الخاص تقاضي مكافاة أي
كان نوعها مقابل استعمالها.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1422 الموافق
6 يناير سنة 2002.

/ العدد 02

5 شوؤال عام 1422 ها
9 يناير سنة 2002 م

الملحق
دفتر الشروط النموذجي الخاص يمتح
رخصة إنجاز واستغلال محطة جوية أو محطة
طوافات موجهة للاستعمال الخاص

المادة الأولى : يحدد دقفتر الشروط هذا
الإجراءات التقنية والإدارية والماليَّة المرتبطة بمنح
رخصة إنجاز واستغلال المحطات الجوية ومحطات
الطواقات الموجهة للاستعمال الخاص.

الفصل الأول
الإنجاز

المادّة 2 : الموافقة على المشاريع.

تخضع المشاريع المتعلّقة بالعمليات العقارية
والاشفال أو اللوازم التي يقترح إنجازها المالك في
إطار الرخصة المذكورة أعلاه. لموافقة السلطة المكلّفة
بالطيران المدني التي تحتفظ بحق إدخال التعديلات
التي تراها ضرورية بعد سماع المالك.

تقع المشاريع المذكورة أعلاه. تحت مسؤولية
المالك دون غيره وذلك دون المساس بتدخل السلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

تشتمل هذه المشاريع على كل المخططات
والكشوف الحسابية والبيانات التوضيحية لإجراءات
التنفيذ والبيانات التقييمية والمذكرات التوضيحية
والتبريرية الضرورية لتحديد المباني والمنشآت
والعتاد وكذا شروط الاستفلال التقني والتجاري
والمالي التي قد تنتج عند تصميمها.

المادّة 3 : تنفيذ الأشغال ومراقبتها.

1) يقوم المالك تحت رقابة السلطة المكلّفة
بالطيران المدني بتنفيذ المشاريع المصادق عليها
طبقا للأحكام المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل.

يجب أن تنجز الأشفال بحيث تستجيب في كل
الظروف لمتطلبات أمن الملاحة الجوية.

يجب أن تجهز الورشات بوسائل الإرشاد في
النهار وفي الليل تبعا للأحكام التنظيمية.

5 شؤال عام 1422 ه
9 يناير سنة 2002 م

2) يجب أن يستعين المالك. عند الاقتضاءء
بالمصالح المؤهلة التابعة للسلطة المكلّفة بالطيران
المدني بخصوص الدراسات ومراقبة الأشغال التي
تشكل طابعا تقنيا خاصا أو أهمية خاصة أو تهم أمن
الملاحة الجوية واستغلال المحطة الجوية أو محطة
الطوافات.

المادّة 4 : آجال إنجاز المشاريع والأشغال.

يجب أن تنجز المشاريع والأشغال المصادق عليها
في أجل مدته....
المادّة 5 : تشغيل المنشآت.
تُرخص السلطة المكلّفة بالطيران المدني بمقرر»
تشغيل المنشآت عند الاقتضاء.
إذا تبيِّن أن الاشغال غير ملائمة مع مواد دفتر
الشروط هذا بعد إنجازها , يتحمل المالك العواقب
المالية.
الفصل الثاني
الاستفلال
المادّة 6 : الصيانة والسير.
يجب على المالك صيانة الأراضي والمباني
والمنشآت والعتاد المرتبطة باستغلال المحطة
الجوية أو محطة الطوافقات والحفاظ على حسن
سيرها.
في حالة الإهمال من طرفه.؛ تقوم السلطة المكلّفة
بالطيران المدني تلقائيا وعلى نفقته بهذه الأعمال إذا
لم يستجب لإعذار قدمته له مسبقا.

المادّة 7 : إرشاد الحواجز.

يتعيّن على المالك تجهيز المباني والمنشآت
والعتاد بوسائل الإرشاد في النهار وفي اليل قصد
الاستجابة لمتطلبات الأمن القانونية الخاصة
بالملاحة الجوية واستغلال المحطة الجوية أو محطة
الطوافات.

المادة 8 : إنارة التجهيزات.

يتعيّن على المالك إذا طلبت منه ذلك السلطة
المكلّفة بالطيران المدني إنارة المنشآت أثناء الليل.

الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 02

المادّة 9 : تعليماتالاستعمال.
يجب أن يعد المالك أو المستغل تعليمات
استعمال المحطات الجوية أو محطات الطوافات
الموجهة للاستعمال الخاص ويبلقها إلى السلطة
المكلّفة بالطيران المدني.
يمكن أن تطلب السلطة المكلّفة بالطيران المدني
في أي وقت تعديلها لصالح الأمن أو لتجعلها تتطابق
مع قواعد الملاحة الجوية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 10 : أحكام التمويل العامة.
يضمن المالك التمويل.
المادّة 11 : الضرائب والرسوم.
يتحمل المالك جميع الضرائب والرسوم التي
وضعت أو التي قد توضع .
الفصل الرابع
المادّة 12 : المراقبة التقنية.
تتولى المراقبة المتنصوص عليها في دفتّر
الشروط هذاء السلطات والمصالح التي عينتها السلطة
المكلّفة بالطيران المدني لهذا الغرض.
يحق للأعوان المكلّفين بهذه المراقبة الدخول في
كلّ وقت إلى الورشات والمباني والمنشآت التابعة
للمالك. :
يمارس المالك لغرض تنفيذ الأشغال. الرقابة
على نوعية الأشفال التي تسجل عملياتها في
وثائق المراقبة أو يكلّف بذلك هيئة معتمدة.
المادّة 13 : العقوبات المترتبة عن عدم وفاء
المستفيد من الرخصة بالتزامات دفتر الشروط.
في حالة عدم وفاء المستفيد من الرخصة
بالالتزامات التي يفرضها دفتر الشروط هذاء يحق
للسلطة المكلّفة بالطيران المدني, بعد إعذار يحدد

أجلا يتلاءم وطبيعة عدم الوفاء وقصد الاستعجال في
تدارك الخطاء القيام بسحب الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 14 : معلومات إحصائية.

يتعيِّن على المالك تزويد السلطة المكلّفة
بالطيران المدنيء بناء على طلبهاء ببيانات تشتمل
على جميع المعلومات ذات الطابع الإحصائي.

المادة 15 : تنظيمات عامة.

يتعيِن على المالك احترام القوانين والتنظيمات
العامة المطبقة على محطة جوية أو محطة طوافات
موجهة للاستعمال الخاص:

تم الاطلاع والموافقة عليه

