شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن المصادقة على اتثّفاقيّة
امتياز استغلال خدمات النّقل الجوي
الممتوحة لشركة الطّيران * أنتينيا
للطيران

وكذا دفتر الشروط المرافق
لها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النّقلء

- وبتاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 98- 06 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدَّد القواعد العامَّة المتعلقة بالطّيران المدنيء
المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 117 منه؛0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمئن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 43 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي يحدّد شروط
استغلال الخدمات الجوية وكيفياته., لااسيّما المادّة 13
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم
0- 337 المؤرخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد حق
الامتياز لاستغلال الخدمات الجوية للنّقل العمومي»

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 117 من
القانون رقم 98- 06 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى المصادقة على اتفاقية امتياز
استغلال خدمات النقل الجوي التي تم توقيعها في أوّل
يوليوى سنة 2001 بين السلطة المكلّفة بالطّيران
المدني وشركة الطيران "أنتينيا للطيران" وكذا دفتر
الشروط المرافق لها.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 80 شؤّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

اتفاقية تتعلّق بامتياز استفلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي
بين السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي
تتصرف لحساب الأولة وتدعى * السلطة مائحة
الامتياز ”.من جهة.

وشركة أنتينيا للطيران؛ وتدعى "صاحب
الامتياز" التي يقع مقرها في طريق البرمة-حاسي
مسعود. من جهة أخرى.

تم الاتفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الدولة , بموجب هذه
الاتفاقية شركة أنتينيا للطيران التي تقبل امتياز
استغلال خدمة جوية للنقل العمومي للخطوط
المذكورة في الملحق .

المادّة 2: يمنح الامتياز لمدة عشر (10)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر مرسوم المصادقة في
الجريدة الرسمية.

ويمكن تجديده بنفس الأشكال.

ويجب أن يقدم كل طلب تجديد في أجل أقصاه
سنتان (2) قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادة 3 : يلتزم صاحب الامتياز بموجب هذه
الاتفاقية , باحترام أحكام التشريع والتنظيم المعمول
بها وكذلك بنود دفتر الشروط الملحق.

المادّة 4 : صاحب الامتياز مسؤول عن إدارة
الاستفلال.

ويتعيِّن عليه ضمان الاستغلال. موضوع الامتياز.
عملا بقواعد الاستغلال المحددة في المرسوم التّنفيذي
رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 قبراير سنة 2000 والتنصوص المتخذة

يمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدنيء لا سيّما
في حالة وجود صعوبات معتبرة أو تغيير في وضعية
الاستغلال إعفاء صاحب الامتياز بطلب مبرر منه.؛ من
كل واجباته أو جزء منها أو منحه تسهيلات أخرى.

ويمكنهاء إذا استمرت الصعوبات أو إذا كان
الإبقاء على الاستغلال غير مبرر بطلب كاف, أن ترخص
لصاحب الامتياز بتخفيض خدماته أو حتى بإلفائها
قبل انقضاء أجل الامتياز إذا لم يؤثر ذلك على المنفعة
العمومية.

المادّة 5 : في مقابل الامتياز ؛ يتعيِّن على
صاحب الامتياز دفع حقوق بمبلغ قدره لجخمسمائة
وخمسة وثماتون ألف ديثار (585.000 دج).

| 2 في القعدة عام
6 يثاير سنة 2002 م

المادّة 6 : يتعيّن على صاحب الامتياز اكتتاب
جميع التأمينات التي تغطي الأخطار الناجمة عن
استغلال الامتياز. وتلك المت علّقة بالتزاماته
ومسؤولياته.

يجب أن تودع كل عقود التأمين التي تغطي
أخطاره والتزاماته ومسؤولياته قبل شهر على الأقل
من بداية الاستغلال. لدى السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

المادة 7 : يتعيّن على صاحب الامتياز تنفيذ

برنامج الاستغلال كما صدقت عليه السلطة المكلّفة
بالطيران المدني والّذي يشمل أيام ومواقيت
الاستغلال وكذلك وتيرة الرحلات.

المادة 8 : يتعيّن على صاحب الامتياز تطبيق
نفس الأسعار التي صدقت عليها السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.
المادّة 9 : يجب أن يدرج كل تعديل أو إضافة
تدخل على هذا الامتياز بملحق يصادق عليه بنفس
الأشكال التي سمحت بالحصول على الامتياز.
المادة
كيانا واحدا.

0 : تشكل هذه الاتفاقية ودفتر شروطها

المادّة 11 : تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ
فور المصادقة عليها طبقا لأحكام المادة 117 من
القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أل يوليو سنة 2001.

صاحب الامتياز

الرئيس المدير العام
رفيق عبد المومن خليفة

السلطة المائحة الامتياز

مسعود بن شمام

شركة أنتينيا للطيران
أ - الشبكة الداخلية :
امتياز عام لحق استغلال مجموع الشبكة
الداخلية. غير أن المطارات المزدوجة للدولة ستكون
موضوع تراخيص خاصة تسلمها السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

ب - الشبكة الدولية :
شبكة أوروبا :

. الجزائر - ليل

. وهران - ليون

. وهران - تولوز

. تلمسان - ليون

. تلمسان - مرسيليا

. حاسي مسعود - البورجي
. حاسي مسعود - مرسيليا
. بجاية - ليل

ها تم © ده © © ل 0

ال
© ©

12

83

4. عنابة - ليون

5. الجزائر - برشلونة

6. الجزائر - هامبورغ

7. الجزائر - إسطمبول

8. قستطيئة - إسطمبول

9 حاسي مسعود - لندن

0 . حاسي مسعود - فرنكفرت

1 . حاسي مسعود -مدريد

دفتر الشروط الخاصً بامتياز استغلال
الخدمات الجوية للنقل العمومي الممتوح

لانتينيا للطيران

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد الحقوق والالتزامات المرتبطة بمنح امتياز
استغلال الخدمات الجوية للنقل العمومي.

مكونات الخدمة الجوية :

المادة 2 : تتكوّن الخدمات الجوية محل
الامتياز من مسالك ونقاط النقليات الواردة في
الاتفاقية المتعلقة بامتياز الاستغلال الّذي تمنحه
الدولة.

المادّة 3 : لا يمكن إجراء أي تعديل في المسلك
أو التخلي عن استغلال طريق جوي أو جزء من الطريق
الجوي دون ترخيص مسبق من السلطة المائحة
الامتياز.

المادّة 4 : قبل الشروع في الاستفلالء يجب أن
تصادق السلطة المكلّفة بالطيران المدني على برنامج
الاستغلال.

ويجب أن يسلم في ثلاث (3) نسخ. واحدة منها
تحرر باللفة العربية.

يجب على صاحب الامتياز أنتينيا للطيران؛ في
برنامج الاستفلال , ضبط التنظيم العام للشركة
والاستغلال والصيانة والمراقبة التي يجب عليه القيام
بها على الطائرات وكذلك تدريب مستخدميه في
الاستغلال ووضع قوائم أعضاء الطاقم وأعوان الاستغلال
والطائرات التي يستعملها . وذلك عملا بالأحكام
التتنظيمية المتعلقة بشروط الاستفلال.

ويعيّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين
على هذه العمليات.

يجب على السلطة المكلّفة بالطيران المدني
المصادقة على كل تغيير في برنامج الاستغلال.

وإذا ارتأت السلطة المكلّفة بالطيران المدني
ذلك ضروريا لأمن الاستفلال . يمكنها في أي وقت»ء
الأمر بمطلق الحق ببعض التغييرات في برنامج
الاستغلال.

إدارة الاستفلال :

المادّة 5 : على صاحب الامتياز أنتينيا للطيران
إدارة الاستقلال.

ويمكنه في هذا الإطار؛ تفويض جزء من صلاحياته
تحديد نوع ومدى ما يفوضه من صلاحيات.

تطبيق توجيهات
وإجراءاتها

المادّة 6 : يجب على صاحب الامتيازأنتينيا
للطيران السهر على أن يكون مستخدموه على علم
بوجوب الامتثال في الخارج للتوجيهات والإجراءات
المعمول بها في الدولة المعنية.

الملاحة الجوية

عهوريّة الجزائرية / العدد 04

كما يجب عليه السهر على أن يكون طياروه على
علم بالتوجيهات والإجراءات المعمول بها في المناطق
التي يعبرونها وفقي المطارات المستعملة والخدمات
المطابقة لها.

كما يجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة
التوجيهات والإجراءات المتعلقة بممارسة وظائفهم.

المادة 7 : يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران السهر على أن يتوفر لدى قائد الطائرة, على
متن الطائرة. كل المعلومات الضرورية الخاصة
بخدمات البحث والإنقاذ في المناطق التي يعبرها.
طاقات المستخدمين والعتاد :

المادة 8 : يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران السهر على ما يأتي :

- أن يتوفر مستخدموه على جميع الضمانات من
حيث الطاقات المهنية والمعنوية ؛

- أن يتوفر المستخدمون الملاحون.
والمستخدمون المكلّفون بالصيانة والاستغلال التقنيء
على المتطلبات التنظيمية التي تحكمهم»

- أن يستجيب العتاد الخاص بالاستغلال التقني
والصيانة وكذلك المنشآت للمتطلبات التنظيمية في
هذا الميدان. 2

وجوب الإعلام

المادّة 9 : يتعين على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران تزويد السلطة المائحة الامتياز بالمعطيات
الضرورية لإعداد إحصاءات حول النقل الجوي وإبلاغها
بالعوارض الخاصة التي تقع عند الاستغلال.

كما يتعيِّن عليه إبلاغها مسبقاء بكل مشروع دمج
أو استرجاع. وبكل تعديل يطرأ في حيازة أسهم تمثل
10 6 أو أكثر من مجموع ر أسمال الشركة.

أمن الاستفلال :

المادّة 0 1 : يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران السّهر على عدم القيام بأي رحلة قبل الموافقة
عليهاء بعد معاينة الوثائق المتوفرة وقبل التأكد من
صلاحية منشآت المطارات والأمن الجوي وسيرها
الحسن وهذا لضرورتها في أمن الطائرة وحماية
الركاب.

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

المادة 11 : يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران السهر على أن الاختلالات والعيوب التقنية
في الطائرات أو أجزاء من الطائرات وكذلك العوارض
الخاصة التي لاحظها المستخدمون خلال الاستغلال, قد
سجلت وأبلغ بها كما أبلغت بها السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

يجب أن تبلغ فورا الاختلالات والسلبيات في
منشآت المطارات أو الأمن الجوي الملاحظة خلال
الاستغلال إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

نقل المسافرين والشحن:

المادة 12 :يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران أن يتوقر على تنظيم دائم من شأنه التكفل
بالمسافرين والشحن وضمان تقلهم طبقا لقواعد النقل
الجوي.

يجب أن تودع العقود الخاصة بالإسعاف التي
يبرمها صاحب الامتياز أنتينيا للطيران والتي تسمح
بضمان هذا التنظيم , لدى السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

يجب أن تبلغ الشروط العامة للنقل الجوي
العمومي؛ حسب برنامج الاستغلال المصادق عليه , إلى
الاشخاص الّذين يتم نقلهم أو إلى مرسلي الأشياء أو

وقي حالة إلغاء الرحلات المبرمجة. على صاحب
الامتياز أنتينيا للطيران تبليغ ذلك لزبائنه بكل
الوسائل قبل أربع وعشرين (24) ساعة على الأقل.

وفي حالة عدم احترامه لهذا الالتزام؛ يتعيّن عليه
التكفل بزبائنه حتى ركوبهم الطائرة.

حالة الطائرات :

المادّة 13 : يتعيّن على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران تكليف مؤسّّسة معتمدة من قبل السلطة
المائحة الامتياز بصيانة طائراته والحفاظ على صحة
شهادات صلاحية ملاحة الطائرات التي يستخدمها.

المراقبة

المادة 14 : يلتزم صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران بتسهيل دخول الأعوان التابعين للسلطة
المكلّفة بالطيران المدني عند القيام بمهامهم الخاصة
بمراقبة طائراته ومنشآته.

ويتعيّن عليه نقل الأعوان التابعين للسلطة
المكلّفة بالطيران المدني مجانا في إطار قيامهم
بمهمة المراقبة.

الالوان» الرموز والبيانات

المادّة 15 : يجب على صاحب الامتياز أنتينيا
للطيران أن يودع لدى السلطة المكلّفة بالطيران
المدنيء الألوان والرموز والبيانات التي تعرّف
بشركته ومستخدميه وطائراته.

شراء

الشركة :

المادّة 16: عملا بأحكام المادّة 119 من
القانون رقم 98- 06 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 , يمكن الدولة
عندما يكون الإبقاء على استغلال خط أو خطوط محل
الامتياز ضرورة ملحة. الشراء بمطلق الحق لشركة
النقل الجوي العمومي مقابل تعويض عادل ومنصف
للمالك. َ

وفي حالة الخلاف حول مبلغ التعويضات ؛ تبث
الجهة القضائية المختصة إقليميا في ذلك.

نقل الامتياز:

المادّة 17 : كل نقل للامتياز , كله أو جزء منه.
إلى الفير. دون موافقة السلطة المكلّفة بالطيران
المدني, باطل ولا أثر له.

يترتب على نقل الامتياز المخالف لأحكام الفقرة
السابقة إلغاء الامتياز دون تعويض.

التسخير

المادة ‏ 18 : في حالة تسخير الطائرات ,
وأطقمها ومستخدميها العاملين على أرضية المطار»

يلتزم صاحب الامتياز أنتينيا للطيران بوضع الأمر
بالتسخير حيز التنفيذ.

اطلع عليه وصودق عليه

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1422
الموافق أول يوليو سنة 2001.

صاحب الامتياز

رفيق عبد المومن خليفة

