6 يناير سنة 2002.

كم

مرسوم تنفيذي رقم 02- 05 مؤَرخ في 22
شؤال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة
2. يتضمَّن إنشاء الجائزة

الجزائريَّة للجودة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أول رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرّخ في 9
محرم عام 1411الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-96
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
جائزة للجودة تحت إشراف الوزارة المكلّفة بالتّقييس
تدعى "الجائزة الجزائريَّة للجودة "

المادّة 2 : تكون الجائزة الجزائريّة للجودة في
شكل مكافأة مالية يحدد مبلفها بمليوني ديثتار
(2.000.000 دج) وشهادة شرف وهدية شرفية.

المادّة 3 : تمنح الجائزة كلّ سنة عن طريق
مسابقة , لمكافأة أحسن مؤسَّسة أوهيئة خاضعة
للقانون الجزائري.

تمنح الجائزة سنويًاء خلال احتفال.

المادّة 4 : تمنح الجائزة الجزائريّة للجودة
بناء على تقييم لجنة تحكيم تحدّد تشكيلتها بقرار من
الوزير المكلّف بالتّقييس.

تعدّ لجنة التحكيم نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 5 : تسجّل مصاريف تنظيم المسابقة
وكذا مبلغ مكافأة الجائزة الجزائرية للجودة في
إطارميزانية الدولة بعنوان الاعتمادات الممنوحة
للوزارة المكلّفة بالتّقييس.

يحدّد نظام المسابقة بقرار من الوزير المكلّف

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1422 الموافق
6 يناير سنة 2002.

5 شؤال عام 1422 هف
9 يتاير سثة 2002 م

