البنك الجزائري للتنمية (88 في إطار المشروع
الممول من طرف المجموعة الاقتصادية الأوروبية :
"دعم تطوير الصنّيد البحري الحرفي في وسط وغرب
البلاد" وفقا لاتفاق القرض رقم 81-173 المؤرخ في
7 مارس سنة 1992 والمبرم بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة والمجموعة
الاقتصادية الأوروبية.

المادّة 2 : تعاد الأقساط المدفوعة في إطار
اتفاق القرض مع المجموعة الأوروبية. لفائدة
محترفي الصَّيد البحري. وهذا من المبالغ المغطّاة
من طرف البنك الجزائري للتنمية.

المادة 3 : يحرر ملحق لاتفاقية التنازل
القائمة بين الخزينة والبنك الجزائري للتنمية (08
في إطار اتفاق القرض المذكور في المادّة الأولى أعلاه؛
ويمضى بين الطرفين المعنيين.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضاآن عام 1422
الموافق 28 نوفمبر سنة 2001.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 27 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر