0 ديسمبر سنة 2001.
ليه

مرسوم تنفيذي رقم 01- 419 مؤرّخ في 5
شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001
المؤسسات
وقتحها ومراقبتها.

يحدد إحداث

المهني

الخاصة للتكوين

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 1566-6 المؤرخ في
8 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛1 شؤال عام 1422 هد
6 ديسمبر سننة 1م

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395الموافق 26سبتمبر سنة 1975
و المتضمن القانون المدني ؛ المعدل و المتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
و المتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-4 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
و المتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 078 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 , المتعلق بالوقاية الصحية و الأمن و طب
العمل

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
و المتعلق بعلاقات العمل المعدل و المتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرمعام 1411الموافق 18غشتسنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري , المعدل و المتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 31-0 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0و المتعلق بالجمعيات .

- وبمقتضى الأمر رقم 06-5 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالمنافسة,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

'

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 الذي يحدد شروط إنشاء الم ات
المعتمدة للتكوين المهني ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-92
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992 و المتعلق بكيفيات تصديق أنماط
التكوين وتقويم المكاسب المهنية؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98
المؤرخ في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني
لتطوير التمهين والتكوين المتواصل و تنظيمه
وسيرة +

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-99
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11
أفريل سنة 1999 والمتضمن تنظيم التكوين
والإمتحانات المهنية و تتويج ذلك ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0 - 126 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0 - 2383 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق 14 غشت سنة 2000 الذى يحدد
قواعد تنظيم مصالح التكوين المهني في الولاية
وعملها ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يحدّ هذا المرسوم شروط
إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين المهني
وفتحها ومراقبتها .

الباب الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المؤسسة الخاصة للتكوين المهني
في مفهوم هذا المرسوم. هي كل مؤسسة يؤسّسها
شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون الخاص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 80:7

قصد تقديم تكوين مهني يرمي إلى اكتساب
تأهيل مهني أو تحسينه.؛ بمقابل أومجانا و تثبت
ظاقة استيعاب تقدر بعشرين (20) منصب تكوين
على الأقل.

يعد بمثابة فتح مؤسسة خاصة للتكوين المهني
كل تكوين مهني يقدّم في المنزل ويجمع عشرة (10)
متمرنين على الأقل .

يستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم التكوين
ذو الطابع الديني والتكوين الذي تقدمه هياكل
التكوين التابعة للمؤسسات العمومية و أعمال
التكوين المؤقتة التي تصحب مشاريع الاستثمار .

المادة 3 : يمكن المؤسسة الخاصة للتكوين
المهني أن تنشيء ملحقة أو عدة ملحقات في أمكنة
متجاورة أو متباعدة ؛ بإقليم الولاية التي تتواجد
فيها هذه المؤسسة .

تخضع الملحقة إلى نفس النظام القانوني
والجبائي الذي تخضع له مؤسسة الارتباط .

المادة 4 : تشارك المؤسسات الخاصة للتكوين
المهني في تطبيق السياسة الوطنية للتكوين المهني
و في تحقيق أهدافهاء و تساهم في المجهود الوطني
لتطوير التكوين المهني الأولي والمتواصل
وترقيته. و تقدم بهذه الصفة ؛ تكوينا يهدف إلى
ضمان تأهيل مهني قصد شغل وظيفة مدقوعة الأجر أو
حرة. أو إلى تحسين تأهيل مهني أثناء الشغل.

المادة 5 : لا يمكن أن تستعمل المؤو, ات
الخاصة للتكوين المهني التسميات المخصصة
للمؤسسات العمومية للتكوين المهني و لا التسميات
المخصصة للمؤسسات الخاصة للتكوين المهني
الموجودة.

المادة 6 : يجب أن يكون التكوين الذي تقدمه
المؤسسات الخاصة للتكوين المهني والذي يحضّر
لشهادات دولة. مستجيبا للمقاييس البيداغفوجية
المطبقة على المؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصاية الوزير المكلف بالتكوين المهني .

المادة 7 : تبلغ الأسعار التي تطبقها
المؤسّسات الخاصة للتكوين المهني على المتمرنين
إلى علم الجمهور عن طريق الإلصاق.

1 شوال. عام 1422 ها
6 ديسعبر سنة 2001 م

الباب الثاني
اعتماد المؤسسة الخاصة للتكوين المهني

المادة 8 : يخضع إحداث المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني إلى اعتماد يمنح بقرارمن والي
الولاية التي تنشأً بإقليمها المؤسسة., بناء على اقتراح
من لجنة الاعتماد بالولاية.

المادة 9 : تكلف لجنة الاعتماد الولائية
المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه؛ بالبت في طلب
الاعتماد الذي يقدمه المؤسس مرفقا بملف تقني
يتكوّن طبقا لدفتر شروط فتح المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني.

تحدد بنود دفتر الشروط لفتح مؤسسة خاصة
للتكوين المهني بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
المهنى .

تتم دراسة مطابقة ملف الاعتماد بالإستناد إلى
المقاييس التقنية والبيداغوجية المدونة في
دفترالشروط المذكور في الفقرة أعلاه .

المادة 10 : تتكون لجنة الاعتماد الولائية من :

- المدير الولائي المكلف بالتكوين المهني ‎٠‏
‏رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي ‎٠‏
‏عضواء

- ممثل مديرية التربية الوطنية بالولاية ؛
عضواء

- ممثل مديرية الصحة بالولاية. عضواء

- ممثل مديرية التشغيل بالولاية ,. عضواء

- ممثل المصالح الولائية المكلفة بالتنظيم
المحلى. عضواء

- مدير مؤسسة عمومية للتكوين المهني
يقترحه المدير الولائي المكلف بالتكوين المهني من
بين مديري المؤسسات العاملين داخل الولاية. عضواء

- مدير مؤسسة خاصة للتكوين المهني ؛ يقترحه
نظراؤه. عضواء

1 شؤال عام 1422 ه
26 ديسشسمبر سنة 1م

- ممثل غرفة الحرف بالولاية , عضوا.

يمكن أن تستدعي اللجنة أي شخص ترى فائدة
في دعوته نظرا إلى كفاءاته. لاستشارته في المسائل
المدرجة في جدول أعمالها .

المادة 11 : يعين أعضاء اللجنة بتاء على
إقتراح من السلطة التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات بقرار من الوزير المكلف بالتكوين المهني ‎٠‏

المادة 12 : تعد اللجنة قانونها الداخلي
وتصادق عليه. وتتولى أمانتها المصالح المكلفة
بالتكوين المهني في الولاية.

المادة 13 : كل إيداع لملف الاعتماد يخول
الحق في الحصول على وصل إيداع يسلم لطالبه .

تدرس لجنة الاعتماد طلب الاعتماد في أجل
لا يتعدى شهرين (2) ابتداء من تاريخ إصدار وصل
الإيداع.

في حالة عدم الرد في الأجل المحدد؛ يمكن طالب
الامتماد أن يتقدم بشكوى إلى الوزير المكلف

المادة 14 : يجب أن يبين قرار الوالي
المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه. والمرفق بدفتر
الشروط المطابق لعناصر الملف الذي تصادق عليه
لجنة الاعتماد. مايأتى :

- اسم مؤسس المؤسسة الخاصة للتكوين المهني
ولقبه +

- اسم مدير المؤسسة ولقبه.

- عنوان المؤسسة .

- تاريخ الفتح المتوقع ,

- عنوان كل ملحقة من الملحقات ؛, إن وجدت.

-طاقات استيعاب المؤسسة.

- اختصاصات التكوين التى تقدمها المؤسسة
وكذا مستويات التأهيل المستهدفة فى كل اختصاص
من هذه الاختصاصات.

يبلغ قرار الوالي إلى المؤسس فوراو توجه
نسخة منه إلى الوزير المكلف بالتكوين المهني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

المادة 15 : يجب أن يكون كل رفض لطلب
الاعتماد من لجنة الاعتماد الولائية , معللا ويبلغ كتابيا
إلى طالبه.

لايمكن إعادة دراسة الملف .بالتماس من
الطالب, يقدمه بعد شهر واحد على الأقل من تاريخ
صدورالرقض., إلا بعد رفع التحفظات التي أبدتها
اللجنة.

ولايمكن أن يتعدى أجل إعادة دراسة الملف شهرا
واحدا بعد تاريخ إيداع الالتماس.

في حالة حدوث خلاف إثر إعادة دراسة الملف»
يمكن أن يقدم الملتمس طعنا لدى الوزير المكلف
بالتكوين المهني الذي يفصل بصفة نهائية بناء على
تقريرتقدمه لجنة خاصة تنصب للنظر في هذا الطعن
في أجل لا يتعدى شهرا واحدا ابتداء من تاريخ استلام
الطعن -

المادة 16 : يترتب على غلق المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني أو إيقاف نشاطاتهاء بمبادرة من
مؤسسها خلال فترة تعادل سنة واحدة على الأقل ؛ إلغاء
قرار الاعتماد وسحبه بقوة القانون,؛ دون المساس
بحقوق المتمرنين الذين يزاولون تكوينهم. والذين
يحق لهم مطالبة المؤسسة بإصلاح الضرر.

تخضع عملية إعادة فتح المؤسسة المذكورة في
الفقرة أعلاه. إلى طلب اعتماد جديد طبقا للأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 17 :يلغى قرار الاعتماد أو يسحب

بقوة القانون في حالة تحويل أو تغيير غير
شرعيء, كلّي أو جزئي ؛ للنشاطات التي سلم من أجلها
الاعتماد , دون المساس بالمتابعات القانونية وحقوق
المتمرنين الذين يزاولون تكوينهم و الذين يحق لهم
مطالبة المؤسّسة بإصلاح الضرر.

المادة 18 : يمكن تعليق قرار الاعتماد أو
سحبه نهائيا في حالة عدم توفر أحد الشروط أو أكثر
المنصوص عليها في هذا المرسوم وفي دفتر
الشروط وذلك بعد استشارة لجنة الاعتماد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :80

وفي هذه الحالة , يمكن تقديم طعن لدى الوزير
المكلف بالتكوين المهني الذي يفصل بصفة نهائية
بناء على تقريرتقدمه لجنة خاصة في أجل لايتعدى
شهرا واحدا ابتداء من تاريخ استلام الطعن.

الباب الثالث
فتع المؤسسة الخاصة للتكوين المهني
وسيرها وى مراقبتها

المادة 19 : يخضع فتح المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني إلى مراقبة مسبقة تقوم بها المصالح
التقنية المختصة في مديرية التكوين المهني
بالولاية التي تعتمد في مهامها على دفتر الشروط
الملحق بقرار الاعتماد .

في حالة عدم احترام بنود دقتر الشروط؛ ترسل
المصالع التقنية في مديرية التكوين المهني
المختصة بالولاية مذكرة معللة إلى المؤسس بعد
ثمانية (8) أيام على الأكثر من تاريخ إجراء المراقبة
المسبقة, لدعوته إلى الامتثال لدفتر الشروط في أجل
يحدد بصفة مشتركة ويجب أن لا يتجاوز شهرين
(2).

في حالة عدم رفع التحفظات ؛ عند انقضاء هذا
الأجل , يلغي الوالي قرار الاعتماد .

يمكن تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالتكوين
المهني الذي يفصل بصفة نهائية, بناء على تقرير
تقدمه لجنة خاصة في أجل شهر واحد ابتداء من
تاريخ استلام الطعن .

المادة 20 : توضع المؤسسة الخاصة للتكوين
المهني تحت الإدارة الفعلية و الدائمة لمدير تتوفر
فيه وجوبا الشروط الآتية :

- حيازة شهادة تعليم أو تكوين عاليين و إثبات
تأهيل مهتي يساوي على الأقل مستوى التكوين الأعلى
المقدم في المؤسسة.

- التمتع بخبرة مهنية لاتقل عن خمس (5)
سنوات في ميدان التكوين أو التربية أوا 3 لتعليم؛

- عدم التعرض لعقوبة نتيجة جناية أو جنحة.؛
مخالفة لحسن السلوك.

1 شوال عام 1422 ه
6 ديسمبر سنة 2001 م

- عدم التعرض لإجراء تأديبي بسبب سلوك
مخالف لأخلاق الوسط التربوي.

المادة 21 : يجب أن تكون الشروط في مجال
الشهادات و المؤهلات و الخبرة لممارسة وظيفة
مكون في المؤسسات الخاصة للتكوين المهني
مطابقة على الأقل للشروط المطلوبة في المؤسسات
العمومية للتكوين المهني الموضوعة تحت وصاية
الوزير المكلف بالتكوين المهني .
المادة 22 : يتعيِن على المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني إعداد نظامها الداخلي طبقا للتنظيم
المعمول به ؛ ويِبلَّغْ هذا النظام الداخلي إلى علم
المتمرن وإلى علم وليّه الشرعي, عند الاقتضاء .
ويجب أن يلصق في مكان من المؤسسة يسهل
على العمال والمتمرنين الوصول إليه.
المادة 23 : يتعيّن على المؤسسة الخاصّة
للتكوين المهني أن تبرم مع المتمرن أو مع وليه
الشرعي عقد تكوين يرفق نموذجه بدفتر الشروط
المنصوص عليه في المادّة 9 أعلاه .
ويحدد عقد التكوين حقوق كلا الطرفين
وواجباتهما .

يجب أن يبين عقد التكوين. على الخصوص ‎٠‏
‏مايأتى :

- مكان انطلاق التكوين ومدّته وتاريخه .

- مستوى التأهيل المقصود و تتويج التكوين ‎٠‏

- مسار التكوين وحجمه الساعي الإجمالي
والحجم الساعي لكل تعليم نظري وتطبيقي
والحجم الساعي للتدريب التطبيقي ؛

- كلفة التكوين و كيفيات الدفع ,

- اكتتاب تأمين عن الأخطار الناجمة عن الحوادث
لفائدة المتمرن +

- احترام طرفي العقد النظام الداخلي.

يجب أن يتضمن العقد بندا يبين طرق الطعن
في حالة عدم احترام الالتزامات المفروضة على كلا
طرفي العقد.

1 شؤال عام 1422 ها
6 ديسمبر سنة 2001 م

المادة 24 : يجب أن تطابق برامج ومحتويات
التكوين المتبعة في المؤسسات الخاصة والمحضرة
لشهادات دولة , على الأقل. تلك المعمول بها في
المؤسسات العمومية للتكوين المهني الموضوعة تحت
وصاية الوزير المكلف بالتكوين المهني.

المادة 25 : تحدد شروط مشاركة متمرني
المؤسسات الخاصة للتكوين المهني في الامتحانات
لنيل شهادة دولة بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
المهني.

المادة 26 : يمكن المؤسسة الخاصة للتكوين
المهتي أن تقوم بإدخال اختصاصات تكوين جديدة؛
كلما توفرت الشروط التقنية و البيداغوجية اللازمة
لتعليمها والمنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
و التي تقوم بمعاينتها قانونا مصالح مديرية التكوين
المهني بالولاية .

تخضع هذه الاختصاصات الجديدة إلى ترخيص
بالفتح تسلمه المصالح المكلفة بالتكوين المهني
بالولاية .

المادة 27 : يمكن أن تقوم المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني بإلغاء اختصاص واحد أوعدة
اختصاصات تكوين التي تقدّمها بعد انتهاء فترات
التكوين التي شرع فيها .

وعليها إشعار مصالح مديرية التكوين المهني
بالولاية في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام.

تخضع إعادة فتح اختصاص واحد أو عدة
اختصاصات مفلقة إلى أحكام المادة 26 أعلاه.

المادة 28 : يخول التكوين الذي تقدّمه
المؤسسات الخاصة للتكوين المهني. المتمرن الحق
في الحصول على شهادة تمرين .

المادة 29 : تخول الشهادات المدرسية التى
تسلّمها المؤسسات الخاصة للتكوين المهني الحق في
الاستفادة من المثح العائلية في حدود التنظيم
المعمول به.

المادة 30 : يتعيِّن على المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني أن تفتح وتضبط سجلات تسيير
بيداغوجي لكل أنواع التكوين التي تقدمها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العدد 80

المادة 31 : تخضع المؤسسة الخاصة للتكوين
المهني و ملحقاتها إلى احترام نفس قواعد النظافة
والأمن والمساحة ونقاوة المباني المشترطة على
المؤسسات العمومية للتكوين المهني الموضوعة
تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين المهني .

المادة 32 : يتعين على المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني أن تكتتب كل ضمان لتغطية
المسؤولية المدنية على المتمرنين و المستخدمين
طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 33 : توضع المؤسسات الخاصة
للتكوين المهني, في حدود ما ينص عليه هذا المرسوم؛
تحت الرقابة التقنية والبيداغوجية للوزير المكلف
بالتكوين المهني.

وبهذه الصقة. تخضع المؤسسات الخاصة
للتكوين المهني إلى التفتيش التقني والبيداغوجي
وإلى المتابعة والتقييم من المصالح المختصة
المكلفة بالتكوين المهني بالولاية أو الإدارة المركزية
للتكوين المهني .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالتكوين المهني.

الباب الرابع

الوسائل التحفيزية و التنظيمية

المادة 34 : يمكن أن تستفيد المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني , بطلب منهاء من مساعدة تقنية
وبيداغوجية من المؤسسات العمومية للتككوين
المهني , تتمثل على الخصوص فيما يأتي :

- تقديم برامج التكوين المطبقة في المؤسسات
العمومية للتكوين المهني » ٍْ

- توفير مخططات التجهيز التقنية
والبيداغوجية التي تساعد في الحصول على
التجهيزات المكيّفة مع أشكال التكوين المعنية ‎٠‏

- التكوين التكميلي التقني والبيداغوجي

للمكونين وكذا تحسين مستواهم و تجديد معارفهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 35 : تكون شروط المساعدة التقنية
والبيداغوجية وكيفياتها المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه , موضوع اتفاقية تبرم بين المؤسسة
العمومية للتكوين المهني والمؤسسة الخاصة للتكوين
المهني.

المادة 36 : زيادة على المزايا المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال تشجيع
الاستثمار . يمكن المؤسسات الخاصة للتكوين المهني
الاستفادة من مساهمة من ميزانية الدولة. ضمن
شروط و حسب كيفيات تحدد بقرارمشترك بين
الوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف بالتكوين
المهني.

الباب الخامس

أحكام انتقالية وختامية

المادة 37 : يتعيِّنْ على مؤسسات التكوين
المهني المعتمدة تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 141-91 المؤرخ في 11 مايو سنة 1991
والمذكور أعلاه ؛ تحت طائلة الفلق النهائي. الامتثال
لأحكام هذا المرسوم خلال أجل أقصاه سنة واحدة؛
ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 38 : تعتبرالمؤسسات المعتمدة
للتكوين المهني المفتوحة والمؤسسات المعتمدة
للتكوين المهني غير المفتوحة عند تاريخ نشر هذا
المرسوم والتي لاتمتثل لأحكامه عند انقضاء الأجل
المحدّد في المادة 37 أعلاه, في وضعية ممارسة
غير شرعية للنشاط وتطبق عليها الأحكام القانونية
المعمول بها .

المادة 39 : تدرس ملفات طلب الاعتماد التي
تم إيداعها و لم يفصل فيها عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بالرجوع إلى أحكام
هذا المرسوم .

المادة 40 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم
141-1 المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق
1 مايو سنة 1991 الذي يحدد شروط إنشاء
المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني ومراقبتها.

1 شوال عام 1422 ها
256 ديسمير سثة 1 م

المادة 41 : ينشرهذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 5/شؤّال عام 1422 الموافق
0 يسمبر سنة 2001.
ل

