6 ديسمبر سنة 2001 م

مرسوم تنفيذي رقم 01- 416 مؤرخ في 5
شؤال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001 يتضمن الموافقة على
اتفاقية الاستثمار الموفّعة بين وكالة
ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها
وأوراسكوم تيلكوم الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامَّة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 189-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَّة الكهربائيّة.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللأسلكيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبّق على
المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في
مجال المواصلات السلكية واللأسكلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 219-01
المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 31
يوليو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على رخصة
لإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللأسكليّة
الخلوية من نوع 0534 ولتوفير خدمات المواصلات
اللأسلكية للجمهور»

- وبثاء على المحضر المسبب عن إرساء المزاد
الذي أعدته سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللأسلكية.

- وبعد موافقة مجلس الحكومة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
الموافقة على اتّفاقية الاستثمار الموئّعة بين الدولة
الجزائريّة. الممئّلة من طرف وكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتها من جهة؛ وبين شركة
أوراسكوم تيلكوم القابضة ش.م.م المتصرفة باسم
ولحساب شركة أوراسكوم تيلكوم الجزائر - شركة ذات
أسهم؛ من جهة أخرى.

المادة 2 : تستفيد شركة أوراسكوم تيلكوم
الجزائر - شركة ذات أسهمء من الحقوق
والامتيازات كما هي محددة في اتفاقية الاستثمار
هذه الملحقة بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1422 الموافق
00 يسمبر سنة 2001.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزاتريّة / العدد 80

الملحق
