سنة 1996 الذي يحده صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسمّاة " غورد صغير "
(الكتلة : 401 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 13
أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة " ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا

ء

س.أ”

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة " غورد
صغير " (الكتلة : 1 ) المبرم بمديئنة الجزائر في

5 شؤال عام 1422 ه
0 ديسمبر سنة 2001 م

8 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة " ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س. أ ”. وينقّدْ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعببة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1422 الموافق
6 ديسمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة
#*_ست

