سنة 1996 الذي يحدٌُّ صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " أكفادو " (الكتلة :
2 )) المبرم بمدينة الجزائر في 13 أكتوبر سنة
1 بين الشركة الوطنية 'سوناطراك” وشركة
"بورلينقطون ر زورسز الجيريا ليميتد ‎١"‏

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة "أكقادو"
(الكتلة : 402 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 13
أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة "بور لينقطون رزورسز الجيريا
ليميتد". وينقَّذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1422 الموافق
6 يسمبر سنة 2001.
عبد العزيز بوتفليقة .
#رت

