للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية ؛ المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 193
المؤرخ في 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة
8 الذي يحدّد قواعد تنظيم المصالح الخارجية
للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 117
المؤرّخ في 29 صفر عام 1420 الموافق14 يونيو
سنة 1999 الذي يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم
المرسوم التنفيذي رقم 99 - 117 المؤرخ في 29

صفر عام 1420الموافق 14 يونيو سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 99 - 117 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 14 يونيو سنة 1999 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :* المادّة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح - مهندسي التطبيق في الإعلام الآلي أو
الخارجية للمديرية العامة للمواصلات السلكية | الموظفين الحائزين رتبة معادلة والّذين يثبتون
واللاسلكية الوطنية؛ كما يأتي : خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة أو عشر (10)

: الاستقلال سنوات أقدمية عامة.ء
- رئيس مصلحة الاستغلال»

- رئيس مصلحة الصيانة. - تقنيين سامين في الإعلام الآلي أو الموظفين
- رئيس مصلحة الإعلام الآلي, الحائزين رتبة معادلة والّذين يشبتون خمس (5)
- رئيس مصلحة الإدارة والإمداد". سنوات أقدمية بهذه الصفة".

ِ ال احا المادّة 4 :تلفى أحكام المادتين 5و 6 من
المادة 3 : يتمّم المرسوم التّنفيذيٌ رقم د ا ل ٍ
117-9 المؤرخ في 29 صفر عام 1420 الموافق 14 | المرسوم التنفيذي رقم 117-99 المؤرخ في
: : ٍ صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة 1999
يونيو سنة 1999 والمذكور أعلاه, بمادة 4 مكرر. م 1420الموافق 14 يونيو سنة

, : والمذكور أعلاه.
تحرر كما يأتي :

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 117-99 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 14 يونيو سنة 1999 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

"المادة 4 مكزّر : يعيّن رئيس مصلحة الإعلام
الآلي من بين :

- مهندسي الدولة في الإعلام الآلي أو الموظفين
الحائزين رتبة معادلة والّذين يشبتون ثلاث (3)

نوات أقدمية بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات * المادّة 7 : تصنف المناصب العليا المذكورة

أقدمية عامة؛ في المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

الاستدلالي

- رئيس مصلحة معين وفق الشروط المنصوص عليها في
المادّة 3 (الفقرة الأولى) والمادّة 4 ( الفقرة الأولى)
والمادة 4 مكرر (الفقرة الأولى) .

- رئيس مصلحة معين وفق الشروط المنصوص عليها في
المادّة 3 (الفقرة 2 ) والمادّة 4 (الفقرة 2) والمادة 4
مكرّر (الفقرة 2) .

- رئيس مصلحة معين وفق الشروط المنصوص عليها في

المادة 3 (الفقرة 3) والمادة 4 (الفقرة 3) والمادة 4 مكرر
(الفقرة 3).

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002.

' ليمي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

