
وزارة العمل والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق ‏ 12 ديسمبر سنة 2001
يتضمّن رفع قيمة معاشات الضضّمان
الاجتماعي ومنحه وريوعه.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد. المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 29 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4 الذي يحدّد المبلغ الأدنى للزيادة على الغير
المنصوص عليها في تشريع الضّمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 392-2000
المؤرخ في 10 رمضان عام 1421 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2000 الذي يحادّ الاجر الوطني الأدنى
المضمون»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 338
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.2 شؤال عام 1422 ه
6 يناير سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 رمضان عام
1 الموافق 20 ديسمبر سئنة 2000 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات الضَّمان الاجتماعئ ومنحه

وريوعه؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى
الضّمان الاجتماعي ومتحه المنصوص عليها في
القانون رقم 83- 12 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
تبعا لتاريخ سريان المفعول. بتطبيق التّسب

ترفع قيمة معاشات تقاعد

- معاشات التّقاعد و منحه التي سرى مفعولها قبل
أل يناير سنة 1992 : 7/6
-معاشات التقاعد ومنحه التى سرى
مفعولهابينأول ينايرسنة 1992 و31ديسمبر
سنة 1999 : 4

المادة 2 : تطبّق التّسبتان المنصوص عليهما
في المادّة الأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش
التقاعد الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتع عن تطبيق
الفقرة أعلاه؛ عند الاقتضاء,؛ إلى الحد الأدنى القانوني
للمعاش.

المادّة 3 : ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة ضمن نفس الشروط
المتنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه.

المادة 4 : يرفع مبلغ الزّيادة للغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حوادث عمل أو
مرض مهني بنسبة 5//.

المادة 5 : ينشر هذا القرار الذى يسرى مفعوله
ابتداء من أؤل مايو سنة 2001, في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001.

محمد العربي عبد المومن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وزارة السياحة والصّاعة
التقليدية

