يه ا

مرسوم تنفيذي رقم 01- 417 مؤرخ في 5
شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001 يتضمّن الترخيص على
سبيل النتّسوية. من أجل إقامة و/أو
استغلال شبكات عمومية للمواصلات
السلكية واللأسلكيّة بما فيها اللآسلكيّة
الكهربائية باستثناء الهاتف النقال
41 وتوفير خدمات المواصلات السّلكية
واللأسلكية. اتصالات الجزائر. شركة
ذات أسهم

:
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»1 شؤال عام 1422 ه
26 ديسمير سنة 1غ

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 03 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدد القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية. لا سيّما المادتان 12
و148 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
83 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 109-01
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللأسلكيّة.

-و بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01
المؤرّخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَّة الكهربائية.,
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبناء على اللوائح الصادرة عن المجلس
الوطني لمساهمات الدولة بتاريخ أوّل مارس سنة
1 والمتضمنة إنشاء شركة ذات أسهم تسمى
"اتصالات الجزائر”,

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّةالأولى : يهدف هذا المرسوم.وفقا
لأحكام المادّتين 12 و148 من القانون رقم 03-2000
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. إلى منح ترخيص
انتقالي. على سبيل التسوية,؛ لمتعامل المواصلات

الجزيدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :80

السلكية واللأسلكيّة المسمى "اتصالات الجزائر؛ شركة
ذات أسهم” من أجل إقامة و/أو استغلال شبكات
عمومية للمواصلات السّلكية واللأسلكيَّة بما فيها
اللأسلكيّة الكهربائية, باستثناء الهاتف النقال 0514
ومن أجل توفير على هذه الشبكات. خدمات المواصلات
السلكية واللأسلكيّة التي كانت تستفلها وزارة البريد
والمواصلات عند تاريخ إصدار القانون رقم
09-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : ينتهي الترخيص موضوع هذا
المرسوم في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2004.

بعد الفترة المذكورة أعلاه. يستلم متعامل
المواصلات السلكية واللأسلكيّة المسمى "اتصالات
الجزائر, شركة ذات أسهم” رخصة تسوية من أجل
إقامة و/أو استفلال شبكات عمومية للمواصلات
الستلكية واللأسلكية بما فيها اللأسلكيّة الكهربائيّة.
باستثناء الهاتف التقّال 05134 ولتوفير على هذه
الشبكات. خدمات المواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة وفق
الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة المعمول بها في هذا
المجال.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1422 الموافق
0 يسمبر سنة 2001.
سسسسيال ب
