3 يناي سئة 2002م

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 10 شؤال عام
142 الموافق 25 ديسمبير سنة 2001,
يتعلّق بتصنيف بعض الطّرق البلدية

ضمن الطرق الولائيّة في ولاية سكيكدة.

إن وزير الدولة.وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الأشغال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم
3327-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدٌِّ صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. تصتّف الطّرق المرتبة سابقا
ضمن صنف * الطّرق البلدية " في صنف "الطّرق
الولائية" وتعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادّة 2 : تحدد الطرق المذكورة أعلاه كما

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 44 (ن.ك 56 + 400) والطريق
الولائي رقم 12(ن.ك 42 + 700) البالغ طوله
0 كلم ؛ كطريق ولائي رقم 13.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 44 ونقطة نهايته
الكيلومترية عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني
قم 12
رقم :0

الجزيدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الحدود الولائية مع ولاية قسنطينة ومركز بلدية بني
ولبان البالغ طوله 5,200 كلم كطريق ولائي رقم 17.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند بني
ولبان ونقطة نهايته الكيلومترية عند الحدود الولائية
مع ولاية قستطيتئة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1422 الموافق

5 يسمبر سنة 2001.
وزير الأشفال
العموميّة

وزير الدولة, وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

عبد المالك سلال نور الدين زرهوني

#6

