جل

مرسوم رئاسي رقم 08-02 مؤرخ في 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة

2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77 - 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,يرسم ما يأآتي : المادة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجيّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر
مبلغها باثني عشر مليارا وعشرة ملايين وأر بعمائة
وثمانين ألف ديار (12.010.480.000د ج)
والمخصّصة لوزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق ‎٠‏
‏4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة, وزير الشؤون الخارجية لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

2122.18.00
188" 0

122600

مجموع القسم الأول 37.0670
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

17.0

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

8.000
870

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية 12.1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 80.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 94.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.. ّ 8.900

مجموع القسم الثالث 1151.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 138.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 06 .. 1])0
الإدارة المركزية - اللوازم 12.6060
الإدارة المركزية - التّكاليف الملحقة 168.0
الإدارة المركزية - الألبسة 888/0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 12.0.0
الإدارة المركزية - الإيجار .... 46.060
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة. .|1
مجموع القسم الرابع 38880

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 2100.060
2100.0

8.06
0 17-0
لجنة متابعة جلسات الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج .......... أ | 45.000.000
مجموع القسم السابع 70.00
مجموع العنوان الثالث 0 .9092/7

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم

النشاط

المشاركة في الهيئات الدولية 1.000.000
474.0

11600.00

10670

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج م ا

مجموع القسم الثالث 148000060

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
100.00

مجموع القسم السادس 100.0

مجموع العنوان الرابع 2.1.00

مجموع الفرع الجزثي الأول 838-00

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية 0. .2
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات و المنح المختلفة... 2.1.90

المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 2.800

مجموع القسم الأول 4.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح الموجودة في الخارج - المح العائلية 18.00
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية 20.0
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي 442-00

مجموع القسم الثالث 44690

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات 387.00
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث 2.00
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم 0 دق88
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة 4655.0
المصالح الموجودة في الخارج - الالبسة ّ 5.0
1.00
888800

مجموع القسم الرابع 2.0

القسم
أشفال
المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات تسيير المراكز
الدبلوماسية والقنصلية الجديدة
المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدبلوماسي - المصاريف

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في
الخارج

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات
وزير الشؤون الخارجية

المخصصة لوزير

الاعتمادات المخصصة (دج)

157. 0

157. 0

للبيان

1..).0
7) ..0
710...0.0

8.1." 70

7270

74.20

06م.7

00 .وو12 8

12.01.70

12.01.0860

