الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء لاسيما
المادة 20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 299
المؤرّخ في 19 رجب عام 1422 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادّة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
ذي القعدة عام 1417 الموافق 18 مارس سنة 1997
والمتضمن تعيين السيد ناصر بوستة. أمينا عامًا
للمرصد الوطني لحقوق الإنسان سابقاء

يقزر .ما يأتي :

المادة | الأولى : يفوّض إلى السيد ناصر
بوستة. الأمين العام,؛ الإبضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم رئيس اللجنة الوطنية الاستشارية
لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء على جميع الوثائق
والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المُْقَرْر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1422 الموافق
3نوفمبر سنة 2001.

مصطفى فاروق قسنطيتيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 05

