أكتوبر ستة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة العمل والضمان الاجتماعي

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد
تنظيم مصالح التشغيل في الولاية وعملها.

المادة 2 : تجمع مصالح التشغيل في الولاية
ضمن مديرية للتشغيل وتتشكّل من مصالح مهيكلة في
مكاتب.

المادة 3: تقوم مديرية التشغيل في الولاية
بتطوير جميع التدابير الرامية إلى تشجيع التشغيل
وترقيته وبعثه,؛ وتضعها حير التنفيذ. ْ

وبهذه الصفة؛ تكلّف بما يأتي :

أ) في مجال ترقية التشغيل :

- تنظيم تنفيذ برامج التشغيل وتنشي
ومراقبتهاء

- تنفيذ سياسة ترقية التشغيل على المستوى
المحلّي ومساعدة الجماعات المحليّة في إنجاز
برامجها الهادفة إلى تنمية إمكانات التشغيل بهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

- دراسة جميع كيفيات تطوير سياسات ترقية
التشغيل البديلة والملائمة لخصوصيات الولاية.

- تقييم برامج ترقية التشغيل وإثرائها
وتعزيزهاء

- التقييم المنتظم لحالة تنفيذ مختلف برامج
ترقية التشغيل التي يبادر بها القطاع والقيام عند
الاقتضاء بتكييفها الضروري»

- تطوير هندسة التشغيل ووضع بنوك معطيات

- القيام بأي تحقيق أو دراسة ضرورية لتنمية
البرامج البديلة الخاصّة بترقية التشغيل.أوتكليف من
يقوم بذلك.

- دراسة أو اقتراح التدابير الرامية إلى تقليصس
كلفة التشفيل وتوجيه مساعدات الدولة نحو
توسيع فرص التشغيل»

- تدعيم نشاط الحركة الجمعوية والحرص على
انسجامه في إطارترقية التشغيل ومكافحة البطالة.

ب) في مجال تنظيم التشقيل :

- تشجيع تنمية التشغيل عن طريق أعمال
واقتراح تدابير تسمح بتقريب العرض من الطلب في
مجال التشغيل بالاتصال مع الشركاء المعنيّين.

- المساهمة بالاتصال مع المؤسّسات المعنيّة في
تعزيز التوافق بين السياسات العموميّة الخاصّة
بالتشغيل وبالتكوين»

- وضع آليات المساعدة التقنية والاستشارة
لمبادرات تنمية التشغيل المحليّة.

- معرفة توجهات التشغيل على المستوى المحلّي
وتحديد القطاعات التى قد توفّره؛

- جمع كلّ المعطيات الإحصائية الخاصّة بسوق
العمل و استغلالها وتحليلهاء

وبهذه الصنّفةء تجمع مديرية التشغيل في الولاية
من جميع المؤسّسات والمتدخلين في مجال التشغيل.
كل المعلومات الضرورية لأداء مهامّها.

ج) في مجال المحافظة على التشفيل
وحركة اليد العاملة :

/ العدد 06

9 ذو القعدة عام 1422 ه
3 يناير سنة 2002 م

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلّقة بالمحافظة على التشغيل.

- الحث على جميع المبادرات الهادفة إلى
المحافظة على التشغيل وتشجيعهاء

- تأطير التحرك الجغرافي والمهني لليد
العاملة ومتابعته وتشجيع التعويض ما بين
الولايات وما بين القطاعات في نشاطات التوظيف
قصد رفع مستوى تحقيق عروض التشغيل إلى أقصى
حلاء

- السّهر على احترام وتطبيق التشريع والتنظيم
في مجال توظيف الأجانب وإعداد بطاقيات وحصائل
دورية مرتبطة بها.

المادّة 4 : بالإضافة إلى المهامٌ المذكورة في
المادّة 3 أعلاه. تكلّف مديريّة التشغيل في الولاية
بمتابعة نشاطات قطاع العمل والضمان الاجتماعي على
المستوى المحلّي؛ وجمع المعلومات المتعلّقة بالقطاع
ومركزتها والسّهر على تطبيق التوجيهات الواردة من
الإدارة المركزية.

المادة 5 : تضم مديرية التشغيل في الولاية
من ثلاث (3) إلى خمس (5) مصالح وذلك حسب
خصوصيات كلّ ولاية وأهمية المهام المنوطة بها.

تضم كلّ مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر,
وذلك حسب حجم المهام الموكلة إليها.

المادّة 6 : تضم مديرية التشغيل في الولاية
المنظمة في ثلاث (3) مصالح ما يأتي :

* مصلحة ترقية التشغيل وتسيير سوق العمل.

* مصلحة المحافظة على التشفيل وحْركة اليد
العاملة.

* مصلحة الإدارة العامة والميزانية.

تضم مديريّة التشغيل في الولاية المنظمة في
أربع (4) مصالح ما يأتي :

* مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني.

* مصلحة تنظيم سوق العمل وتسييرة.

* مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة اليد
العاملة,

9 ذو القعدة عام 1422 ه
3 يناير سنة 2002 م

* مصلحة الإدارة العامّة والميزانية.

تضم مديرية التشفيل قي الولاية المنظمة في

خمس (5) مصالح ما يأتي :
* مصلحة ترقية التشغيل والإدماج المهني.
* مصلحة تنظيم التشغيل وتسيير سوق العمل.
* مصلحة الإحصائيات والتقييم والتلخيص»
* مصلحة المحافظة على التشغيل وحركة اليد
العاملة.

* مصلحة الإدارة العامّة والميزانية.

المادة 7 : تطبّق أحكام المادتين 5 و6 أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالعمل.
والماليَّة. والجماعات المحلَيَّة. وكذا السلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

المادة 8 : يحول إلى مديرية التشغيل في
الولاية المستخدمون والأملاك والوسائل بكل أنواعها
المرتبطة بنشاطات التشغيل التي كانت تمارس في
إطار مديرية التشغيل والتكوين المهني. المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 244-90 المؤرخ في
4 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادذة 9: يحول أيضا إلى مديرية التشغيل في
الولاية المستخدمون والأملاك والوسائل الموضوعة
تحت تصرّف مندوب تشغيل الشباب في إطار المرسوم

