
وزارة الاتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 شؤال عام
2 الموافق 7 ينثاير سنة 2002

يتضمّن التّنظيم الداخلي لدور الثقافة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الاتصال والثقافة؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 189
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 91- 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثّقافة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 140
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 98- 236
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28
يوليو سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي لدور
الثقافة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 236 المؤرخ في 4 ربيع الثّاني
عام 1419 الموافق 28 يوليو سنة 1998, والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي لدور الثقافة.

المادّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي لدور
الثقافة. تحت سلطة المدير؛ على ما يأتي :

- مصلحة الإدارة والمالية.

- مصلحة التنشيط الثقافي.

المادّة 3 : تتكون مصلحة الإدارة والمالية من
الفروع الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :06

- فرع المستخدمين والمالية.

- فرع الوسائل العامة والصيانة.

- فرع الصيانة التقنية.

وتكلف بما يأتي :

- التكقل بتوظيف مستخدمي المؤسسات
وتسيير حياتهم المهنية.

- إعداد مشروع ميزانية المؤسّسة.

- التسيير الإداري والمالي للمؤسّسة.

- ضمان صيانة منشآت المؤسسة وتجهيزاتهاء

- ضمان الدعم اللوجيستي لمصلحة التنشيط.

المادّة 4 : تتكون مصلحة التنشيط الثقافي من
القروع الآتية :

- فرع الوثائق والمطالعة.

- فرع البرمجة والعلاقات العامة

- فرع الورشات البيداغفوجية.

وتكلف بما يأتي :

- تشجيع إبداع الأعمال الفنية.

- تسهيل الأنشطة الثقافية وتشجيعها في وسط
الجمهور العريض»

- ضمان الشروط الضرورية للسير الجيد
لمختلف الورشات البيداغوجية,

- تشجيع وتسهيل اللقاءات والحوار بين
الجمهور والفنانين بتتنظيم تظاهرات وعخروض
وتمثيل بصفة دائمة.

- تشجيع المطالعة العمومية وتطويرهاء

- نشر وتشجيع نشر الوثائق والمجلات
الثقافية.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1422 الموافق
7 يناير سنة 2002.
وزير الاتصال والثقافة

محمد عيبيو

عن وزير المالية

الوزير المنتدب

لدى وزير المالية؛

المكلف بالميزانية
محمد ترباش

عن رئيس الحكومة وبتفويض منه

المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

