مرسوم تنفيذي رقم 02- 16 مؤ رخ في 30 يرسم ما يأتي :
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة :
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات الماذة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير الطاقة والمناجم | مبلفها بمليار ومائة وثلاثة ملايين واثني عشر ألف
من ميزائيّة التّسيير بموجب قائوث | ديار (1.103.012.000 دج ) والمخصّصة لوزير
المالية لسنة 2002. الطاقة والمناجم من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون .
ٍِ الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
إن رئيس الحكومة. المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الطاقة
والمناجم,. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة
شؤال عام 4 الموافق 7يوليو سنة 18 الديمقراطية الشعبية.
والمتعلّق بقوانين الماليَّة. المعدل والمتمّم؛ حرّر بالجزائر في 30 شؤّال عام 1422 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7 4 يناير سنة 2002.
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002, علي بن فليس

الجدول الملحق

من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العتوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 790أل ذى القعدة عام 2!
5 يتاير ستة 2002م

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 838.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
5.5.0

للبيان

مجموع القسم الأول 124.60

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 33.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 23.00

مجموع القسم الثاني 28.00
القسم
الموظفقون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 60.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.42.2000

مجموع القسم الثالث 388.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 28.000.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0 3.0
الإدارة المركزية - اللوازم 5.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1-0
الإدارة المركزية - الالبسة 5060
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات. 8.06
الإدارة المركزية - الإيجار 2.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

80

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة لمعهد الموارد غير القابلة للتجديد

مجموع القسم الثاني

القسم الكالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المشح - تعويضات التدريب - الرواتب

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.0

5..0. 5ض

53.80 ”7
0... 5ض

870

80و 8*8

]*3..0
1'|6].0

06 "0ي<»26ة*

680.0

8...0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات
المنفعة العمومية للبيان
الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للبحث
2270
مجموع القسم الرابع 22720.06

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1558.00
مجموع القسم السادس 158.00

مجموع العنوان الرابع 13.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 46.919.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 2712.9.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمثح
122-10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 17.0

مجموع القسم الأول 4.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنع العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

210.0

980

8000

2450
40.0
89»48|14361 ..00

8.5.0

180

0ييي. 8
4.0
0. |16
16|...0
15060
8.2.0
0ر. 5

608.100

60.1.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم
أشفال

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم

8... 0

8 .. 060

1.0

1. .00

6 600

7550.00

7060

7.0

66956'858١آ48»‎ 0

1.11.0606

1.10.1060

