6 ثى القعدة عام 1422 ه
0 يناير سنة 2002 م

قرار مؤْرّخ في 5 شؤال عام 1422 الموافق
0 ديسمبر سنة 2001 يتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصَّة بأسلاك موظفي مصالع رئيس

الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدٌَّ كيفيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت ستة 2000 والمتضمّن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / القدد. 07

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي .
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية في
الإدارة المكلفة بالمواصلات السّلكية واللاسلكية
الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7رجب
عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي
يحدَّ عدد الأعضاء في اللجان المتساوية
الأعضاء.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى

الحكومة؛ لجان متساوية الأعضاء تختص بأسلاك
الموظفين المبينة في المادّة 2 أدناه.

: تنشأاً لدى مصالح رئيس

المادّة 2 : تحدّد تشكيلة كل لجنة من هذه
اللجان وفقا للجدول الآتي :6 ذو القعدة عام 1422 هد

07 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ِ 0 يناير سئة 2002م‎

-المتصرفون؛

- المهندسون في الإعلام الآلي»

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية,
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون, أمناء المحفوظات.

- المساعدون الإداريون»

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون»

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون, أمناء المحفوظات.

- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- التقنيون في الصيانة.

- الأعوان الإداريون»

- أعوان المكتب.ء

-الكاتبات.

- العمال المهنيون.
-سائقو السيارات.
-الحجاب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5شوّال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
رئيس الديوان

منصور قديدير

6 ذق' القعدة عام 1422 هد م 0 0
الجزائريّة 7 ‎١‏ 07
0 يثاير سنة 2002م التجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد

اللجان

قرار مؤَرخ في 25 شوؤّال عام 1422 الموافق 9 يناير سنة 22002 يتضمّن تشكيلة
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي مصالح رئيس الحكومة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شال عام 1422 الموافق 9 يناير سنة 2002, تحدّ تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس الحكومة, طبقا للجدول الآتي :

1- ممثُّلو الإدارة :

- المتصرفونء

- المهندسون في الإعلام الآليء

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون, أمناء المحفوظات.

- المساعدون الإداريون»

- التقنيون في الإعلام الآلي.

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون»

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون., أمناء المحفوظات.
- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية,

- التقنيون في الصيانة؛

- الأعوان الإداريون؛

- أعوان المكتب,

-الكاتبات.

- العمال المهنيون.
-سائقو السيارات.
-الحجاب.

عبد القادر بوطيب
جمال خليل

عبد الرؤوف بورزق

محمد سعود
عمر بوشارب

رشيد براهيمي

عبد القادر بوطيب
جمال خليل
محمد لميني

عبد الرزاق واشم
نور الدين عودار
صالح خوشان

6 نذى القعدة عام 1422 ه

07 ‏ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ل 0 يتاير سئة 2002 م‎

-المتصرفونء زهير برور

- المهندسون في الإعلام الآليء بشير إسعد

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية. | الزهرة رباحي
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.؛ إدريس يعلاوي
- الوثائقيون, أمناء المحفوظات. عائشة بلغازذي
- المساعدون الإداريون» حميد ماروني

- التقنيون في الإعلام الآلي.

- كتاب المديرية؛

- المعاونون الإداريون؛

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون, أمثاء المحفوظات.
- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- التقنيون في الصيانة.

- الأعوان الإداريون؛

- أعوان المكتب.

-الكاتيات.

- العمال المهنيون؛

-سائقو السيارات.

- الحجاب.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

