تشكيلة لجنة الطّعن المختصّة بأسلاك
موظفي المديريّة العامة للأملاك
الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1422
الموافق 10 ديسمبر سنة 2001, تحدّد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة
للأملاك الوطنية؛ طبقا للجدول الآتي :

يرأس مدير إدارة الوسائل لجنة الطعن هذه؛ وفي
حالة حدوث مانع له. يخلفه نائب مدير المستخدمين
والتكوين.
ا

قرار مؤرخ في 28 شؤّال عام 1422 الموافق
2 يناير سئنة 2002 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى ثائب مدير بالصتندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للامة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

6 لى القعدة عام 1422 ها
0 يثاير سثة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415, الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرِخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد جيلالى معاش, '
نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة,
يقرّر ما يأتي :
المادة. الأولى : يفوّض إلى السلّيّد جيلالي
معاش, نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة, الإمضاء باسم وزير المالية؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 28 شال عام 1422 الموافق
2 يناير سنة 2002.
مراد مدلسي
يا .. .. .
الصناعة وإعادة الفيكلة

