الخاص بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة
98 الذي يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيريّة لدراسات مهندس,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينتدب الأساتذة التابعون
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبيّنة
أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى المدرسة
الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس للسنة
الجامعية 2001 - 2002.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شؤّال عنام 1422 الموافق
8ديسمبر سئة 2001.

عن وزير الدقاع الوطني وزير
وبتفويض منه
رئيس أركان

الجيش الوطني الشلعبي

الفريق محمد العمادي

التّعليم
العالي والبحث
العلمي

عمار صخري9 ذى القعدة عام 1422 ها م . 0
ّ الجا ا
3 يثادٍ نة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الجامعيّة 2001- 2002

: سدح ساعد
ا
رادي اليب سي
مد

ماجستير في الإلكترونيك
أستاذ مكلف بالدّروس جامعة تيزي وزو
دكتور مهندس في الميكانيك أستاذ مكلف بالدّروس

أستاذة مكلفة بالدّروس م.و.ا.ع القبة

أستاذ مكلف بالدروس

أستاذة مكلّفة بالدّروس
دكتوراه دولة في الإنجليزية أستاذة مكلّفة بالدّروس
أوصيف عبد الوهاب ماجستير في العلوم الاقتصادية أستاذ مكلف بالدّروس

