وزارة السبياحة والصناعة
م ّ
التقليدية

قرار مؤْرّخ في 24 شوؤّال عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 22002 يتضمَّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المحافظة على المهن
والحرف وتثمينها.

إن وزير السّياحة والصّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 88
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السيّاحة والصنّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد بشير حبتون. مديرا
للمحافظة على المهن والحرف وتثميئنها بوزارة
السياحة والصناعة التّقليدية,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيد بشير
حبتون, مدير المحافظة على المهن والحرف
وتشثمينهاء الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
السياحة والصناعة التّقليدية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

6 ذو القعدة عام 1422 ه
0 يتثاير سنة 2002 م

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شال عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 2002.

لخضر ضرباني
ربت

قرار مؤْرّخ في 24 شؤّال عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 22002 يتضمَّن تفويض
الإبضاء الشّؤون
القانونية.

إلى نائب مدير

إن وزير السياحة والصّناعة التقليديَة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-01
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السيّاحة والصّناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 21 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السّيد يوسف عبديش.
نائب مدير للشؤون القانونية بوزارة السياحة
والصناعة التّقليدية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد يوسف
عبديش, نائب مدير الشؤون القانونية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير السياحة والصناعة
التقليدية, على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 2002.

لخضر ضرباتي6 فى القعدة عام 1422 ه
0 يناير سنة 2002م

