رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العمادي

قرار مؤرّخ في 3 شؤال عام 1422 الموافق
8 ديسمبر سنة 2001, يعدّل ويتمّم
القرار المؤرّخ في 21 شعبان عام 1406
الموافق 30 أبريل سنة 1986 والمتعلّق
الموجودة على متن السفن التي ترقع
العلم الوطنيء وما تشتمل عليه.

إن وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدّدُ صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 6 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الصّحة
والسكان. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 161-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10مايو سنة
7 الذي يعدل ويتمم المرسوم رقم 75- 86
المؤرخ في 15 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو
سنة 1975 والمتضمّن تحديد الشهادات. وشهادات
الكفاءة الخاصة بالملاحة التّجارية.8 ذى القعدة عام 1422 ه
8 يثاير سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 30 أيبريل سنة 1986 والمتَعلّو
بالتدابير الخاصة بالصيدليات الموجودة على متن
السفن التي ترفع العلم الوطني. وما تشتمل عليه.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
المؤرخ في 30 أبريل سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار
المؤرّخ في 30 أبريل سنة 1986 والمذكور أعلاه
وتتمم كما يأتي :

" المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التدابير المطلوب اتّخاذها فيما يتعلق بالصيدلية
المحمولة على متن السفن أو بصندوق الأدوية ويحدد
قائمة المنتوجات والأدوات التي تشتمل عليها
الصيدلية على متن السفيتة بموجب تعليمة يشترك
في إصدارها الوزير المكلف بالبحرية التجارية
ووزير الصّحة”".

المادّة 3: تعدل الفقرة 2 من المادة 4 من
القرار المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتولى طبيب السفينة حفظ الأدوية المصنفة مواد
محركة عقاقيرية نفسية والتي يخضع استعمالها
للتنظيم في السفن المخصصة لنقل المسافرين.
ويتولى قائد السفينة ذلك في السفن الأخرى".

المادة 4 : تعدّل الفقرة الأولى من المادة 6 من
القرار المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 6 : يجب أن تحمل القارورات والأوعية
التي توضع فيها الأدوية بشكل تسهل قراءته؛ البيانات
الآتية :

- التسمية الدولية المشتركة للمنتوجات التي
تحتويهاء

- رقم الحصنة.

- تاريخ الإنتاج وانتهاء صلاحية الاستعمال.

- التركيب الصيدلي والشكل والمقادير".

(الباقي بدون تغيير).

للجمهورية الجزائرية / الغدد .06

المادّة 5 : تعدل المادة 10 من القرار المؤرّخ
فى 30 أبريل سنة 1986 والمذكور أعلاه

وتحرركما يأتي :

"المادة 10 : يجب أن تكون لدى الضابط المكلّف
بمسك الصيدلية المحمولة على متن السفن المعارف
اللازمة والكافية في مجال الإسعافات الطبيّة الأولية
تثبت بواسطة شهادة الإسعافات الأولية الطبيّة تسلّمها
مؤسسة للتكوين البحري يعينها الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1422 الموافق
8 ديسمبر سنة 2001.

سليم سعدي

