الجزائريّة 7 ‎١‏ 07
0 يثاير سنة 2002م التجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد

اللجان

قرار مؤَرخ في 25 شوؤّال عام 1422 الموافق 9 يناير سنة 22002 يتضمّن تشكيلة
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي مصالح رئيس الحكومة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شال عام 1422 الموافق 9 يناير سنة 2002, تحدّ تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح رئيس الحكومة, طبقا للجدول الآتي :

1- ممثُّلو الإدارة :

- المتصرفونء

- المهندسون في الإعلام الآليء

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون, أمناء المحفوظات.

- المساعدون الإداريون»

- التقنيون في الإعلام الآلي.

- كتاب المديرية.

- المعاونون الإداريون»

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون., أمناء المحفوظات.
- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية,

- التقنيون في الصيانة؛

- الأعوان الإداريون؛

- أعوان المكتب,

-الكاتبات.

- العمال المهنيون.
-سائقو السيارات.
-الحجاب.

عبد القادر بوطيب
جمال خليل

عبد الرؤوف بورزق

محمد سعود
عمر بوشارب

رشيد براهيمي

عبد القادر بوطيب
جمال خليل
محمد لميني

عبد الرزاق واشم
نور الدين عودار
صالح خوشان6 نذى القعدة عام 1422 ه

07 ‏ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ل 0 يتاير سئة 2002 م‎

-المتصرفونء زهير برور

- المهندسون في الإعلام الآليء بشير إسعد

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية. | الزهرة رباحي
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.؛ إدريس يعلاوي
- الوثائقيون, أمناء المحفوظات. عائشة بلغازذي
- المساعدون الإداريون» حميد ماروني

- التقنيون في الإعلام الآلي.

- كتاب المديرية؛

- المعاونون الإداريون؛

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون, أمثاء المحفوظات.
- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- التقنيون في الصيانة.

- الأعوان الإداريون؛

- أعوان المكتب.

-الكاتيات.

- العمال المهنيون؛

-سائقو السيارات.

- الحجاب.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

