مرسوم تنفيذئ رقم 02- 17 مؤ رخفي 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّؤون الدذينية
والاوقاف من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

ٌ اا
5 يناير ستة 2002م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر

مبلفها بستة ملايير وثلاثمائة واثنين وعشرين
مليونا وثمانمائة وأربعة وستين ألف ديثار
(6.322.864.000 دج ) والمخصصّصة لوزير الشؤون:
الدينية والأوقاف من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينية والأوقاف, كلّ قيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدينيّة والأوقاف لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات البخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الخثالث

المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

45.0ِ عام
15 ؟ يخاير سنة 2002م

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة....
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الكاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...
الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

18.0

4.0
688,1 0

10.0
1+6 00

1+0

3.0
88.00
18|8.00
16661.00
2170

3*3....0

5.060
2-0
3.54.5 060

17.0
1#5"127.0
1*8. 0

5.00
12-0

888.00
888000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية... 1417.00
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
اف م ا
مجموع القسم السادس 173...0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات تتليييي يي | 000 1.000.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي تخد يمي مي يوي ممم |0000 2.953.000
3...00
مجموع العنوان الثالث 202.120
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولي 51.0.0

مجموع القسم الثاني 5.0
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي اس
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن ا |0 600.000
الإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
مممميييم ميمعت ممم | 2.000.000
الإدارة المركزية - ثفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن 8.0
الكريم الإدارة المركزية والأوقاف - مساهمة الدولة في تسيير

ممعم مم مم م قم م ممم م مومه ممق وم ممق ممم ممعم ميمه ممم ممم وعم عمف عم مع | 10.000.000
مجموع القسم الثالث 0-0--22

مجموع العنوان الرابع 73.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 38550

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الضمان الاجتماعي ب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات المخصصة (دج)

2-0

1.6.0

8-0
4.0

308.000

10.000.000
18.0

470

0800 .0
1.0.0

98.50
158 0

5.0
2.4470
5.80
11.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع القرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ( دج )

416.000
3... 0

8/0

38.0

2-0

4.0
4.0

22.0
202-00

00 ...5ض

1*08)|8.00

‎108١| .0‏
100.00
0 ر. 5ض
6.0

‏ميتو | سسسب

‎6... 060

