عام 1419 الموافق 25 يوليي سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للكونغ فو ووشوء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام
9 الموافق 8 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
القواعد الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للآيكيدو,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 97- 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريّة للفنون القتاليَّة التي تدعى في
صلب النص " الاتّحاديّة " والمنظمة للفروع المتعلّقة
بالفنون القتاليّة المماثلة والمشتركة للآيكيدو
والكونغ فو ووشو واليوسيكان بيدو والفوفيتنام
والكامبو.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة

1 - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس أو عضى متتخب مفوّض قانونا لكل
رابطة ولائيَّة معتمدة ومنضمة للاإتّحاديّة.

- رئيس أو عضو منتخب مفوض قانونا لكل ناد
رياضي منضم أو تابع إلى الاتّحاديَّة مصنّف في
المراتب الخمسة والعشرين (25) الأولى في التّرتيب
السّنوي الوطني الذي تعده الاتّحاديّة أو الجمعيَّة
الوطنيّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامةالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 07

على أساس خمسة (5) أعضاء لكل فرع من القروع
الآتية : الآيكيدو والكونغ فو ووشى واليوسيكان بيدو
والفوقيتتام والكامبو.

- المدرب الوطني الممارس والمعيّن قانونا لكل
فرع رياضي مذكور أعلاه.

- ممكثل الحكام الدوليّين الممارسين لكل فرع
رياضي مذكور أعلاه. مفوّض قانونا من طرف زملائه.

- ممثّل الحكّام الوطنيين الممارسين لكلّ فرع
رياضي مذكور أعلاه. مفوّض قانونا من طرف زملائه؛

- ممثّل رياضيّي الفرق الوطنيّة الممارسين لكل
فرع رياضي مذكور أعلاه؛ منتخب من طرف زملائه»

- الممثلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة لكل فرع رياضي مذكور أعلاه»

- ممثل الرياضة العسكريّة.

- رئيس كلّ جمعيَّة معترف بها من الاتّحاديّة أو
الجمعيّات المعنيّة للرياضيين الجزائريّين المقيمين
في الخارج, أو عضو منتخب مفوّض قانوثاء

- رؤساء الاتّحاديات القدامى»

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

2 - أعضاء بصفة ملاحظ :

- ممثل اللجنة الأولمبيّة الجزائريّة,

- ممثّل المرصد الوطني للرياضات.

المادّة 3 : تقصى الوظائف بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَة من أيّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحادية. ‎١‏

المادّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطبية الرياضيَّة تحت تصرّف
الاتحاديّة ويُختار من بين الأخصائيّين الّذين لهم كفاءة
أو اختصاص مؤكد في هذا المجال. ويفضّل أن يكون
في مجال الطّب الرياضيء وإذا لم يوجد. يُختار ضمن
تخصّص طبي له علاقة بهذا المجال أو يعيِّنه المكتب
الاتّحمادي الممارس إذا تعذر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الذي يضم :

- الرئيس,.

- نائبين (2) للرئيسء

- أمين الخزينة.

المطبعة الرسمية 27 9 136 شابع

6 ذو القعدة عام 1422 هد

0 يثاير سئة 2002 م

من ستة عشر (16) عضوا يتكونون مما يأتي :
- عضوان (2) منتخبان للكونغ فو ووشوء
- عضوان (2) منتخبان للآيكيدو.
- عضوان (2) منتخبان لليوسيكان بيدو»
- عضو (1) منتخب للفوفيتنام؛
- عضد (1) منتخب للكامبو.
- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء
الذين يعيّنهم الوزير المكلّف بالرياضة.
- خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة. وهم :
* المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.
* المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.
* المدير المتهجئ المكلّف بالمواهب الرياضيَّة
الشابة.
* المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضيّ
والمنافسة.
* الأمين العام للاتّحاديّة.
المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة المنصوص عليها فى المادّة 5 أعلاه.
تحت تصرّف الاتحاديَّة ضمن احترام التنظيم المعمول
به
المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلآ
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.
المادة 8 : ينتخب الرئيس وثائياه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
بين الأعضاء المنتخبين.
المادّة 9 : تلغى أحكام القرارين المؤرخين في
أول ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة
8 والقرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998 والمذكورين أعلاه.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1422 الموافق
9 1ديسمبر سنة 1.

عبد الحميد برشيش

عبد القادر بن مبارك - الجزائو
