عبد المالك سلال نور الدين زرهوني

#6

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 10 شؤال عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 2001,
يتعلّق بتصنيف بعض الطرق البلدية
ضمن الطرق الولائيّة في ولاية عين

تموشتنت.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الأشفال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80- 99 المُؤْرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرتاسني رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :06

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.
يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. تصتنّف الطّرق المرتبة سابقا
ضمن صنف * الطّرق البلدية * في صنف "الطّرق
الولائية” وتعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد الطرق المذكورة أعلاه كما

- يصنّف ويرقّم الطريقان البلدي رقم 13 البالغ
طوله 18,000 كلم, من (ن. ك 0 + 000) إلى (ن. ك
8 +000), والطريق البلدي رقم 8 البالغ طوله
1 كلم. من (ن. ك 0 + 000) إلى (ن. ك 1 + 000)
كطريق ولائي رقم 1.

يبلغ الطول الإجمالي للطريق الولائي رقم 1
0 كلم؛ وتقع نقطة بدايته الكيلومترية بنقطة
التقاطع مع الطريق الوطني رقم 22 (ن. ك 8 + 200)
وتقع نهايته الكيلومترية بالحدود الولائية مع ولاية
تلمسان.

- يصنّف ويرقّم الطريق البلدي رقم 3 البالغ
طوله 6,200 كلم من (ن. ك 0 + 000) إلى (ن. ك 6 +
0 ) كطريق ولائي رقم 110.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية بنقطة
التقاطع مع الطريق الوطني رقم 10 (ن.ك 12 +
0) وتقع نهايته الكيلومترية بعين العلام.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 2 البالغ
طوله 11,200 كلم, والذي يربط الطريق الوطني رقم
5..ك 13 +200) إلى الطريق الولائي رقم 18
(عين الأربعاء). كطريق ولائي رقم 118.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية بنقطة
التقاطع مع الطريق الوطني رقم 95 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية بالطريق الولائي رقم 18 (عين
الأربعاء ).

9 ذى القعدة عام 1422 هد
3 يتناير سثة 2002 م

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 4 البالغ
طوله 3,800 كلم. والذي يربط الطريق الولائي رقم
7 (ن. ك 14 + 720) إلى نقطة التقاطع مع الطريق
الولائي رقم 20, كطريق ولائي رقم 67 امتدادا
للطريق الولائي رقم 67 الموجود سابقا.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن. ك 14 +
0) من الطريق الولائي رقم 67 الموجود سابقا
وتقع نقطة نهايته الكيلومترية عند تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 20. وعليه تصبع النقطة
الكيلومترية النهائية السابقة للطريق الولائي رقم 67
نقطة كيلومترية وسط.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 0 شؤال عام 1422 الموافق
5 يسمبر سنة 2001.

وزير الأشفال
العموميّة

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

عبد المالك سلال نور الدين زرهوني

