3.1 ديسمين ستنة 2001 م

مرسوم رئاسي رقم 01- 433 مؤرخ في 11
شال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 يتضمَّن التّصديق على
بروتوكول 3 يونيوى ستة 1999 حول
تعديل الاتفاقية المتعلقة بالنقليات
الدولية السككية " "001217 " المؤرخة في
9 هايو سنة 1980.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة,

-وبناء على الدّستور.ءلاسيِّما المادة 9-77

مثهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 264-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت
سنة 1991 والمتضمن المصادقة مع التحفظ؛ على
الاتفاقية المتعلقة بالنّقل الدولي بالسنكك الحديدية
"كوتيف ” المبرمة في برن يوم 9 مايو سنة 1980
وكذا البروتوكول والملحقين بما في ذلك
مرفقاتهماء

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول 3 يونيو سنة
9 حول تعديل الاتفاقية المتعلقة بالنقليات
الدولية السككية " 00115 * المؤرخة في 9 مايو سنة
180

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على بروتوكول 3
يونيو سنة 1999 المعدل للاتفاقية 9 مايو سنة
0 المتعلقة بالنقليات الدولية السككية * 0717© *
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1422 الموافق
6 يسمبر سنة 2001.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكل 3 حزيران (يونيو) 1999 حول
تعديل الاتفاقية المتعلّقة بالنقليات الدولية
السككية "00117" المؤرخة في 9 أيار (مايو)
0 (بردوتوكول 1999)

تطبيقا للمادّتين 6 و19 الفقرة 2 من الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدأولية السككية. الموقّعة في برن
بتاريخ 9 أيار (مايو) 1980 المسماة فيما يلى
ب"01177©" 1980, انعقدت الجمعية العمنيى مية
الخامسة للمنظمة الحكومية الدولية للنقليات الدولية
السككية "07117" في فيلنيوس من 26 أيار (مايو) إلى
3 حزيران (يونيو) 1999.

- مقتنعة بالحاجة والضرورة لمنظمة حكومية
دولية تعالج في حدود الامكان كل أوجه النقل الدولي
السككي على صعيد الدول.

- معتبرة بأنه لهذا الغرض وبعد الأخذ بالحساب
قيام 39 دولة في أوروبا وآسيا وإفريقيا وكذلك
المنشآت السككية في هذه الدّول بتطبيق الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدولية السككية "00117" للعام
0. تبقى المنظمة الحكومية الدولية للنقليات
الدّولية السككية "0117" المنظمة الأكثر تخصصا.

- معتبرة الحاجة إلى تطوير الاتفاقية المتعلّقة
بالنقليات الدولية السككية "00117" للعام 1980ء
لاسيّما القواعد الموحدة للاتفاقية الدّولية للمسافرينالجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائزيّة / العدد 82

"17" والقواعد الموحدة للاتفاقية الدولية للبضائع
"07" لتكييفها مع الحاجات الجديدة للنقليات الدّولية
السككية.

- معتبرة بأن السلامة عند نقل البضائع الخطرة
في مجال النقل الدّولي السككي تتطلب تحويل نظام
النقل الدّولي للبضائع الخطرة "810" إلى نظام لقانون
عامٌ حيث تطبيقه لم يعد مرتبطًا بإبرام مقد نقل
خاضع للقواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل
البضائع "014".

- معتبرة بأنه منذ توقيع الاتفاقية بتاريغ 9
أيار (مايو) 1980 تستوجب التبادلات السياسية
والاقتصادية والقانونية التي طرأت في عدد كبير من
الدول الأعضاء تنظيم وتطوير التعليمات الموحدة
لتغطية مجالات أخرى قانونية ذات أهمية بالنسبة
للنقل الدّولي السككي.

- معتبرة بأن على الدول أن تتخذ بعد أخذها
بالحساب المصالح العامة الخاصة. إجراءات أكثر
فعالية لاستبعاد العراقيل المستمرة عند اجتياز
الحدود في النقل الدولي السككي.

- معتبرة بأنه لمصلحة الثقليات الدّولية
السككية من المهم تحيين الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية المتعددة الجوانب القائمة في المجال السككي
وعند الضرورة دمجها في الاتفاقية.
قررت الجمعية العمومية ما يلي :
المادة الأولى
المضمون الجديد للاتفاقية
عدلت الاتفاقية المتعلّقة بالثقليات الدّولية
السككية "00717" للعام 1980 وفق المضمون الوارد
طيا والّذي هو جزء متمّم لهذا البروتوكول.
المادة 2
المودع لديه المؤقت
الفقرة 1- إن مهام الحكومة المودعة لديها

الملحوظة في الموادٌ من 22 إلى 26 من الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدّولية السككية "0011" للعام

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمبر سنة 2001 م

0 تؤمنها المنظمة الحكومية الدولية للنقليات
الدولية السككية "011" كمودع لديه مؤقت منذ عرض
هذا البروتوكول على التوقيع وحتى تاريخ بدء سريان
مفعوله.

الفقرة 2- يعلم المودع لديه الدّول الأعضاء ب :

أ) تواقيع هذا البروتوكول وإيداع أدوات
التصديق والقبول والموافقة أو الانتساب,

ب) تاريخ بدء سريان هذا البروتوكول تطبيقًا
لمادته الرابعة.

ويؤمن المهام الأخرى للمودع لديه مثلما هو وارد

في القسم السابع من اتفاقية فيينا المؤرّخة في 23
أيار (مايو) 1969 حول قانون المعاهدات.

المادّة 3

التصديقء القبول.
الانتساب

التوقيع؛ الموافقة.

الفقرة 1- يبقى هذا البروتوكول معروضًا لتوقيع
الدّول الأعضاء حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 1999.
وهذا التوقيع يتم في برن لدى المودع لديه المؤقت.

الفقرة 2- طبقًا للمادّة 20 الفقرة 1 من الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدّولية السككية "00117" للعام
0 يخضع هذا البروتوكول للتصديق والقبول أو
الموافقة. تودع أدوات التصديق والقبول أو الموافقة
بأسرع وقت ممكن لدى المودع لديه المؤقت.

الفقرة 3- يمكن للدول الأعضاء التي لم توقع هذا
البروتوكول ضمن المهلة الملحوظة في الفقرة 1
وكذلك الدول التي قُبل طلب انتسابها إلى الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدولية السككية "00117" للعام
0 بقوة القانون طبقًا لمادّتها 23 الفقرة 2 وقبل
بدء سريان مفعول هذا البروتوكول الانتساب إليه
بإيداع أداة الانتساب لدى المودع لديه المؤقت.

الفقرة 4- إن انتساب دولة إلى الاتفاقية المتعلّقة
بالنقليات الدولية السككية "0071" للعام 1980 طبقًا
لمادتها 23 ويعتبر طلبها صالمًا إذا ما قدمته بعد
عرض هذا البروتوكول للتوقيع ولكن قبل بدء سريان

6 شوؤال عام 1422ه
31 ديسمير سثة 1 م

مفعوله سواءٌ بالنسبة للاتقاقية المتعلّقة بالنقليات
السككية الدولية "00117" للعام 1980 أو بالنسبة
للاتفاقية حسب مضمون ملحق هذا البروتوكول.
المادّة 4
بدء سريان المفعول

الفقرة 1- يبدأ سريان مفعول هذا البروتوكول
في اليوم الأول من الشهر الثالث الّذي يلي الشهر الذي
يكون المودع لديه قد أبلغ خلاله الدّول الأعضاء بإيداع
الأداة التي فيها تتوفر شروط المادّة 20 الفقرة 2 من
الاتفاقية المت علقلة بالنقليات السككية الدولية
"00117" للعام 1980. وتعتبر كدول أعضاء بمفهوم
المادّة 20 هذه الفقرة 2 الأول التي حين قرار
الجمعية العمومية الخامسة كانت دولاً أعضاء ولا زالت
أيضا حين سريان مفعول هذا العقد.

الفقرة 2- غير أن المادّة 3 تطبق مئنذ عرض هذا
البروتوكول للتوقيع.
المادة 5
التصريحات والتحفظات
إن التصريحات والتحفظات الملحوظة في المادة
البروتوكول يمكن إجراؤها أو إصدارها في أية لحظة
حتى ما قبل بدء سريان مفعول هذا البروتوكول.
ويسري مفعولها وقت وضع هذا البروتوكول
المادة 6

إجراءات انتقالية

الفقرة 1- بعد ستة أشهر على أبعد تقدير من
وضع هذا البروتوكول موضع التنفيذ يدعو الأمين
العام للمنظمة الحكومية الدولية للنقليات الدّولية
السككية "0117" الجمعية العمومية بهدف :

أ) تعيين أعضاء اللّجنة الإدارية للفترة المقبلة
(المادّة 14 الفقرة 2 الحرف ب) من الاتفاقية المتعلّقة
بالنقليات السككية الدولية "00117" وفق مضمون
ملحق هذا البوتوكول وعند الضرورة البت في نهاية
وكالة اللّجنة الإدارية بالخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

ب) تحديد المبلغ الأقصى - لكلّ فترة ستة
سنوات - والّذي يمكن أن تبلغه نفقات المنظمة خلال
فترة ميزانية (المادّة 14 الفقرة 2 الحرف ه) من
الاتفاقية المتعلّقة بالنقليات السككية الدّولية "007117"
حسب مضمون ملحق هذا البروتوكول و)؛

ج) القيام عند الاقتضاء بانتخاب الأمين العام
للمنظمة (المادّة 14 الفقرة 2 الحرف ه) من الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدولية السككية "00117" وفق
مضمون ملحق هذا البروتوكول.

الفقرة 2- بعد ثلاثة أشهر على أبعد تقدير من
وضع هذا البروتوكول موضع التنفيذ يستدعي الأمين
العام للمنظمة الحكومية الدولية للنقليات الدولية
السككية لجنة الخبراء الفنيين.

الفقرة 3- بعد وضع هذا البروتوكول موضع
التنفيذ تنتهي وكالة اللّجنة الإدارية المحدّة وفقًا
للمادة 6 الفقرة 2 الحرف ب) من الاتفاقية المتعلّقة
بالنقليات الدولية السككية "00117" للعام 1980
وذلك في التاريخ الذي تحدّده الجمعية العمومية
والّذي ينبغي أن يتزامن مع بداية وكالة الاعضاء
والأعضاء الاحتياطيين للجنة الإداريّة المعيّنين من
قبل (المادة 14 الفقرة 2 الحرف ب) من الاتفاقية
المتعلّقة بالنقليات الدّولية السككية "0011" حسب
مضمون ملحق هذا البروتوكول.

الفقرة 4- تنتهي وكالة المدير العام للمكتب
المركزي بالخدمة منذ وضع هذا البروتوكول موضع
التنفيذ بانقضاء الفترة التي عيّن من أجلها وفق
المادة 7 الفقرة 2 الحرف د) من الاتفاقية المتعلّقة
بالنقليات الدولية السككية "007117" للعام 1980.
واعتبارا من لحظة وضع هذا البروتوكول موضع
التنفيذ يمارس الأمين العام مهامه.

الفقرة 5- حتى ما بعد وضع هذا البروتوكول
موضع التنفيذ تبقى الأحكام المناسبة للمواد 6 و7
و11 من الاتفاقية المت علّقة بالتقليات الدولية
السككية "00117" للعام 1980 صالحة للتطبيق
فيما يتعلق ب:

السنوية للمنظمة,

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .82

ب) تحديد المساهمات التهائية للدول الأعضاء
في مصاريف المنظمة.

ج)دفع المساهمات.

د) المبلغ الأقصى الذي يمكن أن تبلفه مصاريف
المنظمة خلال الفترة الخمسية والّذي تم تحديده قبل
وضع هذا البروتوكول موضع التنفيذ.

إن الحروف من "أ" إلى "ج" ترجع إلى السنة التي
خلالها يدخل هذا البروتوكول موضع التنفيذ وكذلك
إلى تلك التي تسبق هذه السنة.

الفقرة 6- تحسب المساهمات النهائية للدّول
الأعضاء المترتبة بالنسبة للسنة التي يدخل فيها
البروتوكول الحالي موضع التنفيذ على أساس
المادّة 11 الفقرة 1 من الاتفاقية المتعلّقة بالنقليات
السككية الدولية "007117" للعام 1980.

الفقرة 7- بناءٌ على طلب الأولة العضى التي
تكون مساهمتها المحسوبة عملاً بالمادّة 26 من
الاتفاقية وفق مضمون ملحق البروتوكول الحالي
أعلى مما هي واجبة الأداء بالنّسبة للعام 1999
يجوز للجمعية العمومية أن تحدد مساهمة هذه
الدّولة بالنّسبة للسنوات الثلاثة التي تلي سنة بدء
العمل بالبروتوكول الحالي مع الأخذ بالاعتبار
المبادىء التالية:

أ) إن أساس تحديد المساهمة الانتقالية هو
المساهمة الدنيا المنصوص عليها في المادة 26
الفقرة 3 المشار إليها آنفًا والمساهمة المترتبة
على السنة 1999 إذا كانت هذه المساهمة أعلى
من المساهمة الدنياء

ب) تتكيف المساهمة تدريجيا عبر ثلاث مراحل
النهائية المحسوبة عملاً بالمادّة 26 المشار إليها
آنقًا.

لا يطبق هذا الإجراء على الدّول الأعضاء التي
تكون مدينة بالمساهمة الدنيا التي تبقى في سائر
الأحوال واجبة الأداء.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسعبر ستة 2001م

الفقرة 8- إن عقود نقل المسافرين أو البضائع
على الصعيد الدولي بين الدول الأعضاء والمبرمة
بموجب القواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل
المسافرين "017" للعام 1980 أو القواعد الموحدة
للاتفاقية الدولية لنقل البضائع "0114" للعام 1980
تبقى خاضعة للقواعد الموحدة النافذة وقت إبرام
العقد نفسه حتى مابعد سريان مفعول هذا البروتوكول.

الفقرة 9- إن الأحكام الملزمة للقواعد الموحدة
"0177" والقواعد الموحدة "011" تنطبق على العقود
المبرمة قبل سريان مفعول هذا البروتوكول بسنة بعد
وضعه موضع التنفيذ.

المادة 7
البروتوكول

تنصوص

الفقرة 1-أبرم هذا البروتوكول وجرى توقيعه
باللّغات الفرنسية والألمانية والانكليزية. في حال
الاختلاف يبقى النص الفرنسي هو المرجع.

الفقرة 2- بناء على اقتراح إحدى الدول الأعضاء
المعنية تصدر المنظمة الترجمات الرسميّة لهذا
البروتوكول بلغات أخرى في الحدود التي تكون فيها
إحدى هذه اللفات هي اللّغة الرُسميّة على أراضي
دولتين عضوين على الأقل. ويجري إعداد هذه
الترجمات بالتعاون مع المصالح المختصة في الدّول
الأعضاء المعنية.

إثباتا لذلك قام مطلقي الصلاحية المفوضون
شرعا من قبل حكوماتهم المختصة بتوقيع هذا
البروتوكول.

نظم في فيلنيوس بتاريخ 3 حزيران (يونيو)
9 عن نسخة واحدة أصلية في كلّ من اللّغات
الفرنسية والألمانية والانكليزية. وتبقى هذه النسخ
مودعة في محفوظات منظمة "011". وسيجري تسليم
نسخ مصدقة مطابقة إلى كل من الول الأعضاء.

* عن جمهورية ألبانيا .

* عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

* عن الجمهورية الفيدرالية الالمانية.

6 شؤال عام 1422 ه
31 ديستمبر سثة 1 م

الجريدة الرسْميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 82

* عن الجمهورية النمساوية. * عن الجمهورية التشيكية.
* عن المملكة البلجيكية. * عن الجمهورية التونسية.
* عن جمهورية البوسنة والهرسك. * عن الجمهورية التركية.
* عن جمهورية بلغاريا.
* كرواتياء الاتفاقية المتعلّقة بالنقليات الدّولية
* عن المملكة الدانماركية. السككية ""00711" في 9 أيار (مايو) 1980
* عن المملكة الاسبانية. وفق مضمون بروتوكول التعديل المؤدرخ
* عن فتلندا. في 3 حزيران (يونيو) 1999
* عن الجمهورية الفرنسية. :
عن الجمهورية الفرنسي الباب الأول
* عن المملكة المتحدة البريطانية وإيرلندا
الشمالية.
* عن اليونان. المادة الأولى
* عن الجمهورية المجرية. التنظيم الحكومي الدولي
* عن الجمهورية العراقية.

* عن جمهورية إيران الإسلامية.

عموميا

الفقرة 1- إن أطراف هذه الاتفاقية يشكلون
بصفتهم دولاً أعضاء المنظمة الحكومية الدولية
للنقليات الدولية السككية "011" المسماة فيما يلي
* عن الجمهورية الايطالية. ب"المنظمة".
* عن الجمهورية اللبنانية. ‎١‏
‏* عن إمارة ليشتنستين. الفقرة 2- مقر المنظمة هو في برن. ويمكن

‎١ :‏ للجمعية العمومية أن تقرّر تحديد مكان 41 0
عن جمهورية ليتوانيا. جمعي لعمومد ن تقرر تحديد مكان آخر لها يقع
في إحدى الدول الأعضاء.

‏* عن اللوكسمبورغ.

‏* عن جمهورية يوغسلافيا السابقة - مكدونيا. الفقرة 3- للمنظمة شخصيتها القانونية. ولديها
* عن المملكة المغربية. خاصة الحق بالتعاقد والاقتناء وتملك الأموال المنقولة
وغير المنقولة والتقاضي أمام القضاء.

‏* عن جمهورية إيرلندا.

‏* عن إمارة موناكو.
* عن المملكة النروجية. الفقرة 4- تتمتع المنظمة ومستخدموها
* عن مملكة هولئدا. والخبراء الذين تستدعيهم وممثلو الدول الأعضاء
* عن الجمهورية البولونية. بالمزايا والحصانات اللآزمة لأداء مهامهم ضمن
* عن الجمهورية البرتغالية. الشروط المحدّدة في البروتوكول المرفق بالاتفاقية
* عن الجمهورية الرومانية. حول مزايا وحصانات المنظمة.

‏* عن الجمهورية السلوفاكية. الفقرة 5- تنظم العلاقات بين المنظمة ودولة
* عن الجمهورية السلوفينية. المقرٌضمن اتفاق مركزي.

‏* عن المملكة السويدية. الفقرة 6- لغات عمل المنظمة هى الفرنسية
* عن الاتحادي الفيدر الي السويسري. والألمانية والانكليزية. ويجوز للجمعية العمومية
* عن الجمهورية العربية السورية. إدخال لغات عمل أخرى.

الجريدة الرَسَميّة للجنهوريَّة الجزائزيَّة / العدد 82

هدف

الفقرة 1- تهدف المنظمة إلى تشجيع وتحسين
وتسهيل النقل الدولي السككي من كل جوائبه لاسيّما :

أ) وضع أنظمة حقوقية موحدة في المجالات
القانونية التالية :

1- عقد متعلّق بنقل المسافرين والبضائع على
الصعيد الدّولي السككي المباشر بما في ذلك النقليات
التكميلية التي تستخدم وسائل نقل أخرى وتكون
موضع عقد واحد.

2- عقد متعلّق باستعمال المركبات كوسيلة نقل
في مجال النقل الدولي السككي.

3- عقد متعلّق باستعمال البنية التحتية في
مجال النّقل الدّولي السككي.

4- نقل البضائع الخطرة في مجال النقل الدّولي
السككي.

ب) الاسهام بأسرع وقت بعد الأخذ بعين الاعتبار
المصالح العمومية الخاصة. في إلغاء العوائق أمام
اجتياز الحدود أثناء النقل الدّولي السككي لا سيّما إذا
كانت أسباب هذه العوائق مرتبطة بصلاحية الدول.

ج) الاسهام في التشغيل البيني وفي التوافق
التقني في القطاع السككي بجعل المعايير التقنية
صالحة وتبني التعليمات التقنية الموحدة.

د) وضع إجراءات موحدة للقبول الفني للمعدات
السككية المخصّصة للاستعمال في النقل الدولي.

ه) السهر على تطبيق سائر القواعد والتوصيات
المقرّرة في نطاق المنظمة.

و) تطوير أنظمة القانون الموحد والقواعد
والإجراءات المنصوص عليها في الأحرف من "أ" إلى
"ه" مع الأخذ بالاعتبار التطورات القانونية
والاقتصادية والفنية.

الفقرة 2- يجوز للمنظمة :

أ) في إطار الأهداف المنصوص عليها في الفقرة 1
إعداد أنظمة أخرى للقانون الموحد؛

50

6 شؤال عام 1422 ها
31 ديسمبير سنة 2001 م

ب) تشكيل إطار يمكن معه للدول الأعضاء إعداد
اتفاقيات دولية أخرى هدفها تشجيع وتحسين وتسهيل
النقل الدّولي السككي.

المادة 3
الدّولي

الفقرة 1- تتعهد الدّول الأعضاء بتركيز تعاوثها
الدولي مبدئيا في المجال السككي ضمن نطاق
المنظمة طالما أنه يوجد توافق مع المهام المسندة
إليها وفق أحكام المادّتين 2 و4. لبلوغ هذا الهدف
تتخذ الدول الأعضاء كلّ الإجراءات اللأزمة والمفيدة
لكي تتكيف مع الاتفاقيات والاتفاقات الدّولية
المتعدّدة الجوانب التي هي طرف متعاقد فيها وذلك
كلما عنت هذه الاتفاقيات والاتفاقات التعاون الدولي
في المجال السككي وتحولت إلى منظمات حكومية
دولية وغير حكومية أخرى صلاحيات تتفق مع المهام
المسندة إلى المنظمة.

التعاون

الفقرة 2- إن الالتزامات الناجمة عن الفقرة 1
بالنسبة للدول الأعضاء التي هي أيضا أعضاء في
المجموعات الأوروبية أو الدّول الأطراف في الاتفاق
على امتداد الساحة الاقتصادية الأوروبية لا تتميز في
التزاماتها كونها أعضاء في المجموعات الأوروبية أو
الدول الأطراف في الاتفاق على امتداد الساحة
الاقتصادية الأوروبية.

المادّة 4

استرجاع وتحويل الاختصاصات

الفقرة 1- بناء على قرار الجمعية العمومية
يسمح للمنظمة بأن تسترجع وفق الاهداف المحددة في
المادة (2) الاختصاصات والموارد والالتزامات التي
حولت إليها من قبل منظمات حكومية دولية بموجب
اتفاقات مبرمة مع هذه المنظمات.

الفقرة 2- يجوز للمنظمة بناء على قرار
الجمعية العمومية تحويل الاختصاصات والموارد
والالتزامات إلى منظمات حكومية دولية أخرى
بموجب اتفاقات مبرمة مع هذه المنظمات.

|16 شوال عام 1422 ه
1 ديسغبر سثة 2001م

الفقرة 3- يجوز للمنظمة بعد تصديق اللّجنة
الإدارية أن تأخذ على عاتقها وظائف إدارية لها صلة
بأهدافها وعهدت إليها من قبل دولة عضو. إن نفقات
المنظمة المترتبة على هذه الوظائف تكون على عاتق
الدّولة العضى المعنية.
المادة 5

الالتزامات الخاصة للدول الاعضاء

الفقرة 1- تتفق الدول الأعضاء على تبني كل
الإجراءات الملائمة بهدف تسهيل وتسريع النقل
الدّولي السككي. لهذا الغرض تلتزم كل دولة عضو في

حدود الإمكان ب :
أ) استبعاد كل إجراء غير مجد

ب) تبسيط وتنميط المعاملات التي لا تزال

مفروضةء
ج) تبسيط المراقبات الحدودية.

الفقرة 2- بغية تسهيل وتحسين النقل الدولي
السككي تتفق الدول الأعضاء على تقديم العون للبحث
عن أكبر انتظام ممكن في الأنظمة والمعايير
والإجراءات وأساليب التنظيم المتعلّقة بالمركبات
السككية وبالمستخدمين السككيين والبنية التحتية
والخدمات الإضافية.

الفقرة 3- تتفق الدول الأعضاء على تسهيل إبرام
العقود بين مدراء البنى التحتية والتي ترمي إلى
تحسين النقل الدّولي السككي.

المادّة 6
قواعد موحدة

الفقرة 1- يحكم النقل الدولي السككي وقبول
المعدات السككية لاستخدامها في النقل الدولي طالما
أنه لم يجر أو تصدر تصريحات أو تحفظات وفق
المادّة 42 الفقرة 1 الجملة الأولى ما يلي :

1 "القواعد الموحدة المتلعقة بعقد النقل الدّولي

السككي للمسافرين (017)" والتي تشكّل الملحق "أ" من
الاتفاقية.

الجريدة الرَسْمَيَةُ للجمهوريّة الجزائرية / العيد 82

ب) " القواعد الموحدة المتعلقة بعقد النقل
الدولي السككي للبضائع (0134)" والتي تشكل الملحق
"ب" من الاتفاقية.

ج) "النظام المتعلق بالنقل الدولي السككي
للبضائع الخطرة (810) " والتي تشكل الملحق "ج” من
الاتفاقية.

د) "القواعد الموحدة المتعلقة بعقود استعمال
المركبات في النقل الدولي السككي (0117) " والتي
تشكل الملحق "د" من الاتفاقية.

ه) " القواعد الموحدة المتعلقة بعقد استعمال
البنية التحتية في النقل الدولي السككي ([00) *
والتي تشكل المحلق "ه" من الاتفاقية.

و) " القواعد الموحدة المتعلقة بصلاحية
المعايير الفنية وتبني التعليمات الفتية الموحذة
المطبقة على المعدات السككية المقرر استعمالها في
النقل الدولي ([811)" والتي تشكل الملحق "و" من
الاتفاقية.

ز) " القواعد الموحدة المتعلقة بالقبول الفني
للمعدات السككية المستعملة في النقل الدولي
(724ه) " والتي تشكل الملحق "ز” من الاتفاقية.

ح) ” الأنظمة الأخرى للقانون الموحد التي أعدتها
المنظمة بموجب المادة "2" الفقرة "2" الحرف "أ"
وهي تشكل كذلك ملاحق للاتفاقية.

المادة 2 - القواعد الموحدة والنظام والأنظمة
الواردة في الفقرة 1 بما في ذلك ملاحقها هي جزء
مكمل للاتفاقية.
المادة 7

تعريف مفهوم الاتفاقية"

في الاحكام التالية تغطي عبارة "اتفاقية"
الاتفاقية بحصر المعنى والبروتوكول المنصوص
عليه في المادة الأولى الفقرة 4 والملاحق المتصوص
عليها في المادة 6 بما في ذلك مرفقاتها.

الجزيدة الرسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الباب 2
أحكام مشتركة
المادة 8
الوطني

الفقرة 1- فى تفسير وتطبيق الاتفاقية سيؤخذ
بالحساب طابعها القانون الدولي وضرورة تشجيع
التوحدية.

القانون

الفقرة 2- في كلّ ما لم تنص عليها الاتفاقية
يطبق القانون الوطني.

الفقرة 3- يقصد بالقانون الوطني قانون الدولة
التي يمارس فيها صاحب الحق حقوقه بما في ذلك
القواعد المتعلّقة بتضارب القوانين.

المادة 9

الوحدة الحسابية

الفقرة 1- إن الوحدة الحسابية التي تلحظها
الملاحق هي قانون السحب الخاص كما هو محدد من
قبل صندوق النقد الدولي.

الفقرة 2- تحسب قيمة العملة الوطنية لدولة
عضي هي أيضا عضى في صندوق النقد الدولي
فيما يتعلّق بحقوق السحب الخاص وفق الأسلوب
الذي يطبقه هذا الصندوق من أجل عملياته
وصفقاته الخاصّة.

الفقرة 3- تحسب قيمة العملة الوطنية لدولة
عضو ليست عضوا في صندوق التقد الدولي فيما
يتعلق بحقوق السحب الخاص وقق الطريقة التي
تحددها هذه الدولة. وهذا الحساب يجب أن يعبّرَ
بالعملة الوطنية عن القيمة الحقيقية الأقرب ما أمكن
من تلك التي قد تنجم عن تطبيق الفقرة 2.

الفقرة 4- بشأن دولة عضو ليست عضوا في
صندوق النقد الدولي وحيث التشريع لا يسمح لها
بتطبيق الفقرة 2 أو الفقرة 3 تعتبر الؤحدة الحسابية
التي لحظتها الملاحق مساوية لثلاثة فرنكات ذهبية.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سانة 71 ع

والقرنك الذهبي محدد ب10.31 غرام من الذهب
وبعيار 0.900 وتحويل الفرنك الذهبي يجب أن يعبر
بالعملة الوطنية عن قيمة حقيقية أقرب ما تكون مما
قد ينجم عنه تطبيق الفقرة 2.

الفقرة 5- تبلّغْ الدول الأمين العامٌ خلال الأشهر
الثلاثة التي تلي وضع الاتفاقية موضع التنفيذ
وكلما طرأ تغيير في أسلوب حسابها أو في قيمة
عملتها الوطنية بالنسبة للوحدة الحسابية.,
أسلوب حسابها وفق الفقرة 3 أو نتائج التحويل
وفق الفقرة 4 ويِبلّغ الأمين العام الدّول الأمضاء
هذه المعلومات.

الفقرة 6- يحول مبلغ معبّر عنه بالوحدات
الحسابية إلى العملة الوطنية لدولة المحكمة
المختصة. يجري التحويل وفق قيمة العملة المطابقة
ليوم القرار القضائي أو اليوم الذي اتفق عليه
بين الأطراف.

المادة 10
أحكام متممة

الفقرة 1- يجوز لدولتين أو أكثر أعضاء أو
اثنين أو أكثر من الناقلين الاتفاق على أحكام متمّمة
لتنفيذ القواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل
المسافرين "017" والقواعد الموحدة لنقل
البضائع "0134" دون الاخلال مع ذلك بهذه القواعد
الموحدة.

الفقرة 2- توضع الأحكام المتمّمة المنصسوص
عليها في الفقرة 1 موضع التنقيذ وتنشر وفق الأصول
التي تلحظها قوانين وتعليمات كل دولة. يتم إبلاغ
الأمين العام للمنظمة بالأحكام المتمّمة للدول وبوضعها
موضع التنفيذ. يقوم الأخير بنقل هذه المعلومات إلى
الدول الأعضاء الأخرى.

المادة 11

الضمانة القضائية

إن الضمانة الواجب تقديمها لتأمين دفع النفقات
لا يجوز فرضها بمناسبة الدعاوى القضائية المبنية
على القواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل

16 شوؤال عام 1422 ها

المسافرين "017" والقواعد الموحدة للاتفاقية الدولية
لنقل البضائع "0124" والقواعد الموحدة لعقد استعمال
المركبات في النقل الدولي السككي "0177" والقواعد
الموحدة لعقد استعمال البنية التحتية في النقل
الدولي السككي "001".

المادة 12

تنفيذ الأحكام - الحجوزات

الفقرة 1- عندما تصبح الأحكام الصادرة عن
القاضي المختص وجاهية كانت أم غيابية بموجب
أحكام الاتفاقية نافذة حسب القوانين التي طبقها هذا
القاضي فانها تكتسب القوة التنفيذية في كل من الدول
الأعضاء الأخرى بعد استكمال المعاملات المتنصوضص
عليها في الدولة التي سيجري فيها التنفيذ. إن مراجعة
أساس القضية غير مقبولة. وهذه الإجراءات تطبق
كذلك على التسويات القضائية.

الفقرة 2- لا تطبق الفقرة 1 لا على الأحكام التي
لا تكون نافذة إلا مؤقتا ولا على الأحكام بالعطل
والضرر التي تكون قد حكم بها إضاقة إلى الرسوم ضد

مدع بسبب رد دعواه.

الفقرة 3- إن الديون الناجمة عن نقل خاضع
للقواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل المسافرين
"0117" أو القواعد الموحدة للاتفاقية الدولية لنقل
البضائع "0114" لصالح منشأة نقل على منشأة نقل
أخرى لا تتبع لنفس الدولة العضو لا يمكن حجزها إلآ
بموجب حكم صادر عن السلطة القضائية للدولة العضو
التي تتبع لها المنشأة صاحبة الحق في الديون
الواجب حجزها.

الفقرة 4- إن الديون الناجمة عن عقد خاضع
للقواعد الموحدة لعقد استعمال المركبات فى النقل
الدولي "1177©" أو القواعد الموحدة لعقد استعمال
البنية التحتية "001" لا يجوز حجزها إلاّ بموجب حكم
صادر عن السلطة القضائية التي تتبع لها المنشأة
صاحبة الحق في الديون الواجب حجزها.

الفقرة 5- لا يجوز حجز المركبات السككية
على أرض غير أرض الدّولة العضى التي يكون

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

فيها مقر المستلم الإداري, إلآ بموجب حكم صادر
عن السلطة القضائية لهذه الدولة. إن عبارة "مستلم"
تعني الذي يستثمر اقتصاديا بشكل دائم مركبة
سككية بمثابة وسيلة نقل سواء كان هو المالك أو له
الباب الثالث
البنية والتشغيل
المادة 13
الأجهزة

الفقرة 1- يؤمن تشغيل المنظمة الأجهزة
التالية :

أ) الجمعية العمومية.

ب) الهيئة الإدارية.

ج) لجنة المراجعة.

د) لجنة الخبراء لنقل البضائع الخطرة (طل08,

ه) لجنة التسهيلات السككية.

و) لجنة الخبراء الفتيين.

ز) الأمين العامٌ.

الفقرة 2- يجوز للجمعية العمومية إقرار إحداث
لجان أخرى بصفة مؤقتة من أجل مهام نوعية.

الفقرة 3- عند تحديد النصاب فى الجمعية
العمومية وفي اللّجان المشار إليها في الفقرة 1
الحروف من "ج" إلى "و" لا تؤخذ بالحساب الدول

التي ليس لها حق التصويت (المادّة 14 الفقرة 5
والمادّة 26 الفقرة 7 أو المادّة 40 الفقرة 4).

الفقرة 4- إن الرّئاسة في الجمعية العمومية
والرئاسة في الهيئة الإداريّة وكذلك وظيفة الأمين
العام يجب مبدئيا أن تسند إلى رعايا الدّول الأعضاء
المختلفة.
المادة 14
العمومية

الفقرة 1- تتشكّل الجمعية العمومية من سائر
الدّول الأعضاء.

الجمعية

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 82

الفقرة 2- الجمعية العمومية :

أ) تضع نظامها الدّاخلي»

ب) تعيِّن أعضاء الهيئة الإدارية وكذلك عضوا
احتياطيا لكلّ منهم وتنتخب الدأولة العضى التي
ستتولى الرئاسة (المادّة 15 الفقرات من 1 إلى 3)؛

ج)ت تتح تنتخب الأمين العام (المادة 1 الفقرة 2

د) تصدر التوجيهات المتعلّقة بنشاط الهيئة
الإدارية والأمين العام

ه) تحدد لكل فترة ست سنوات المبلغ الأقصى
الذي يمكن أن تبلغه نفقات المنظمة خلال كلّ فترة
ميزانية (المادّة 25). وإلاّ فهي تصدر لفترة لا يمكن أن
تتجاوز ست سنوات التوجيهات المتعلّقة بتحديد هذه
النفقات.

و) ثبت فيما اذا كان مقر المنظمة قد جرى
تحديده في موقع آخر (المادة 1 الفقرة 2)؛

6 تبت في ادخال لفات عمل أخرى (المادة 1
الفقرة 6)؛

ح) تبت في استرجاع اختصاصات أخرى من قبل
المنظمة (المادّة 4 الفقرة 1) وكذلك تحويل
اختصاصات المنظمة إلى منظمة حكومية دولية أخرى
(المادة 4 الفقرة 2).

ط) تبت عند اللّزوم في إنشاء لجان أخرى بصفة
مؤقّتة من أجل مهام نوعية (المادة 13 الفقرة 2)؛

ي) تفحص فيما إذا كان موقف دولة ما ينبغي
اعتباره بمثابة تخلر ضمني (المادَّة 26 الفقرة 7

ك) تبت في العهدة بتنفيذ تدقيق الحسابات إلى
دولة عضو أخرى غير دولة المقرٌ (المادّة 27 الفقرة
1

ل) تبت في الاقتراحات التي ترمي إلى تعديل
الاتفاقية (المادّة 33 الفقرتان 2 و3)؛

م) تبت في طلبات الانتساب المقدّمة إليها
(المادّة 37 الفقرة 4)؛

ن) تبتّ في شروط انتساب منظمة إقليمية ذات
تكامل اقتصادي (المادّة 38 الفقرة 1)؛

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمير سئة 2001 م

اك المقدّمة إليها

س) تبت في طلبات الاشترا

(المادّة 39 الفقرة 1)؛

ع) تبت في حلّ المنظمة والتحويل المحتمل
لاختصاصاتها إلى منظمة حكومية دولية أخرى
(المادة 43),

ف) تبت في المواضيع يع الأخرى المدرجة على

جدول الأعمال.

الفقرة 3- يدعو الأمين العام الجمعية العمومية
إلى الاجتماع مرّة كلّ ثلاث سنوات أو بناء على طلب
ثلث الدّول الأعضاء أو من الهيثئة الإدارية وكذلك في
الحالات المنصوص عليها في المادّة 33 الفقرتين 2
و3 والمادة 37 الفقرة 4. وهو يوجه مشروع جدول
الأعمال إلى الدول الأعضاء قبل ثلاثة أشهر على الاكثر
من افتتاح الجلسة ضمن الشروط التي يحدّها
النظام الداخلي المنصوص عليه في الفقرة 2
الحرف "أ".

الفقرة 4- يكتمل النصاب في الجمعية العمومية
(المادّة 13 الفقرة 3) عندما تكون أكشرية الدول
الأعضاء ممثلة. ويجوز أن تتمثل دولة عضى بدولة
عضى أخرى. غير أنه لا يجوز لدولة أن تمثل أكثر من
دولة أخرى.

الفقرة 5- في حال تصويت الجمعية العمومية
بشأن التعديلات على ملاحق الاتفاقية فإنه ليس للدول
الأعضاء التي أبدت تصريحًا وفق (المادّة 42 الفقرة 1
الجملة الأولى) حق التصويت بالنّسبة للملحق
المذكور.

الفقرة 6- تتخذ الجمعية العمومية قراراتها
بأكثرية الدول الأعضاء الممثلة أثناء التصويت إلآقى
حالات الفقرة 2 الأحرف "هه و زا حء طءع". وكذلك
في حالة (المادّة 34 الفقرة 6) التي تتطلب أكثرية
الثلثين. غير أنه في حالة الفقرة 2 الحرف "1" فإن
أكثرية الثلثين غير مطلوبة إلاّ عندما يتعلّق الأمر
باقتراحات ترمي إلى تعديل الاتفاقية بحصر المعنى
باستثناء المادتين 9 و 27 الفقرات من 2 إلى 10
وكذلك البروتوكول المنصوص عليه في (المادّة الأولي
الفقرة 4).

6 شوال عام 1422 ه
1 ديسمبر سثة 2001م

الفقرة 7- بناء على دعوة يوجّهها الأمين العام
بالاتفاق مع أكثرية الدول الأعضاء يجوز :

أ) للدول غير الأعضاء في المنظمة.

ب) للمنظمات والجمعيات الدولية المختصّة
بقضايا متعلّقة بنشاطات المنظمة أو المهتمة
بمشكلات مدرجة على جدول الأعمال.

المشاركة في جلسات الجمعية العمومية برأي
استشاري.

المادة 15

الهيئة الإدارية
الفقرة 1- تتشكّل الهيئة الإدارية من ثلث الدول
الأعضاء.

الفقرة 2- يعين أعضاء الهيئة والعضو الاحتياطي
لكل منهم وكذلك الدولة العضى التي ترأسها لمدة
ثلاث سنوات. إن تشكيل الهيئة محدّد لكل فترة مع
الأخذ بالحساب بصورة خاصّة التوزيع الجغرافي
العادل. إن العضو الاحتياطي الذي أصبع عضوا في
الهيئة خلال فترة ما ينبغي أن يعيِّن كعضو في الهيئة
فترة التالية.

الفقرة 3- إذا ما شغر مقعد عضو ما أو علق حقه
في التصويت أو في حال غياب عضو خلال جلستين
متتاليتين للهيئة بدون أن يتمثل بعضو آخر وفق
(المادّة 6) يمارس العضو الاحتياطي المعيِّن من قبل
الجمعية العمومية وظائف ذلك العضو للفترة
المتبقية.

الفقرة 4- بغض النظر عن الحالة المنصوص
عليها في الفقرة 3 فإنه لا يجوز لأية دولة عضو أن
تبقى في عضوية الهيئة أكثر من فترتين متتاليتين
وكاملتين.

الفقرة 5- الهيئة :

أ) تضع نظامها الداخلي»

ب) تبرم الاتفاق بمركز المنظمة.

ج) تضع ملاك مستخدمي المنظمة.

الجزيدة الرَسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :82

د) تسمي كبار موظفي المنظمة مع أخذها
بالحساب كفاءة المرشحين والتوزيع الجغرافي
العادل؛,

ه) تضع نظامًَا يتعلّق بمالية ومحاسبة
المنظمة.

و) تصدق على برنامج العمل والميزانية وتقرير
الإدارة وحسابات المنظمة؛

ز) تحدّ استنادً إلى الحسابات المصدقة
المساهمات النهائية المترتبة على الدّول الأعضاء وفق
(المادة 26) بالنسبة للعامين المدنيين المنصرمين
وكذلك مبلغ سلفة الخزينة المترتّبة على الأول
الأعضاء وفق (المادّة 26 الفقرة 5) بالنّسبة للسنة
الجارية والسنة المدنية التالية.

ح) تحدد اختصاصات المنظمة التي تعني سائر
الدول الأعضاء أو بعضا منها فقط وكذلك النفقات
التي يجب بالتالي أن تتحملها هذه الدول الأعضاء
(المادّة 26 الفقرة 4)؛

ط) تحدّد مبلغ الأجور النوعية (المادة 26
الفقرة 11)

ي) تعطي التوجيهات الخاصّة المتعلّقة بتدقيق
الحسابات (المادّة 27 الفقرة 1).

ك) تصدق على أن تأخذ المنظمة على عاتقها
الوظائف الإدارية (المادة 4 الفقرة 3) وتحدد
المساهمات النوعية المترتبة على كل دولة عضي

معنية,؛

ل) تبلغ الدول الأعضاء تقرير الإدارة وكشف
الحسابات وكذلك قراراتها وتوصياتهاء

م) تنظم وتبلّعغ الدول الأعضاء تمهيدا لاجتماع
الجمعية العمومية المكلّفة بتحديد تشكيلها وقبل
شهرين على الأكثر من موعد افتتاح الجلسة؛ تقريرا
عن نشاطها وكذلك المقترحات المتعلّقة بتجديدها
(المادّة 14 الفقرة 2 الحرف ب)ء

ن) تراقب إدارة الأمين العام

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 82

س) تسهر على حسن تطبيق الأمين العام
للاتفاقية وكذلك تنفيذه للقرارات المتخذة من قبل
الأجهزة الأخرى. ولهذا الغرض فإنه يجوز للهيئة أن
تتخذ كل الإجراءات الآيلة إلى تحسين تطبيق الاتفاقية
والقرارات الوارد ذكرهاء

ع) تبد آراء معلّلة حول المواضيع يع التي يمكن أن
تهم نشاط المنظمة والتي تعرض عليها من قبل دولة
عضو أو من قبل الأمين العامٌ,

ف) تفصل في النزاعات بين دولة عضو والأمين
العام بالنّسبة لوظيفته كمودع لديه (المادة 36
الفقرة 2)؛

ق) تبت في طلبات تعليق نوعية العضو
(المادة 40).

الفقرة 6- يكتمل النصاب في الهيئة عندما يكون
ثلثا أعضائها ممثلين. يجوز لعضو أن يت يتما يعضق
آخر غير أنه لا يجوز لعضى أن يمثل أكثر من عضو
آخر.

الفقرة 7- تتخذ الهيئة قراراتها بأكثرية الأعضاء
الممثلين أثناء التصويت.

الفقرة 8- ت تجتمع الهيئة في مقر المنظمة إلآ في
حال صدور قرار معاكس وترسل محاضر ضبوط
الجلسات إلى سائر الدول الأعضاء.

الفقرة 9- رئيس الهيئة :

أ) يدعو الهيئة إلى الاجتماع مرة كلّ سنة على
الأقلّ وكذلك بناء على طلب أربعة من أعضائها أو من
قبل الأمين العام

ب) يوجه إلى أعضاء الهيئة مشروع جدول الأعمال.

ج) يعالج ضمن الحدود والشروط المحددة في
النظام الدّاخلي للهيئة قضايا عاجلة أثيرت أثناء
الجلسات.

د) يوقّع على الاتفاق بمركز المقر المنصسوص
عليه في الفقرة 5 الحرف "ب".

الفقرة 10- يجوز للهيئة ضمن حدود صلاحياتها
الخاصة تكليف الرئيس بتنفيذ بعض المهام النوعية.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سنة 2001 م

المادة 16

اللجان

الفقرة 1- تتشكّل مبدئيا اللّجان المنصوص
عليها في (المادّة 13 الفقرة 1) الحروف من "ه" إلى
"و" والفقرة 2 من سائر الدول الأعضاء. وعندما تتذاكر
لجنة المراجعة ولجنة خبراء نظام التقل الدولي
للبضائع الخطرة "810" أو لجنة الخبراء الفنيين
وتبت في إطار صلاحياتها تعديلات على ملاحق
الاتفاقية فإن الدول الأعضاء التي عرضت وفق (المادة
2 الفقرة 1 الجملة الأولى) تصريحا يتناول الملاحق
المبحوث عنها ليست أعضاء في اللّجنة المرتبطة
بذلك.

الفقرة 2- يدعو الأمين العام اللّجان إلى الاجتماع
سواء بمبادرة شخصية منه أو بناء على طلب خمس
دول أعضاء أو بناء على طلب الهيئة الإدارية. ويوجّه
الأمين العام مشروع جدول الأعمال إلى الدول الأعضاء
قبل شهرين على الأكثر من افتتاح الجلسة.

الفقرة 3- يمكن أن تتمثل دولة عضو بدولة
عضى أخرى. غير أن دولة لا يجوز أن تمثل أكثر من
دولتين أخريين.

الفقرة 4- لكل دولة عضو ممثلة الحق بصوت

واحد . يُعتمد الاة اقتراح إذا كان عدد الأصوات الايجابية :

آ) مساويا على الأقلّ لثلث عدد الدول الأعضاء
الممثلة أثناء التصويت و
ب) أعلى من عدد الأصوات السلبية.

الفقرة 5- بناء على دعوة الأمين العام الموجهة
بالاتفاق مع أكثرية الدول الأعضاء يجوز :

أ) لدول غير أعضاء في المنظمة.

ب) لدول أعضاء غير أعضاء مع ذلك في اللّجان
المعنية.

ج) للمنظمات والجمعيات الدولية المختصة
بقضايا متعلّقة بنشاطات المنظمة أو المهتمة
بمشكلات مدرجة على جدول الأعمال.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سثة 2001م

المشاركة في جلسات اللجان برأي استشاري.

الفقرة 6- تنتخب اللّجان من أجل كل دورة أو
لفترة محددة رئيسا أو نائب رئيس واحد أو أكثر.

الفقرة 7- تجري المداولات بلغات العمل. يتم
ترجمة الأبحاث الجارية أثناء الجلسة بإحدى لقات
العمل باختصار إلى لغات العمل الأخرى. أما الاقتراحات
والقرارات فتترجم بالكامل.

الفقرة 8- تلخّْص محاضر الضبوط المداولات أما

الاقتراحات والقرارات فتنسخ بالكامل. فيما يتعلق
بالقرارات فإن النص الفرنسي هو وحده الذي يظل

ترسل محاضر الضبوط إلى سائر الدول الأعضاء.

الفقرة 9- يجوز للجان أن تشكل مجموعات عمل
لتكليفها بمعالجة قضايا محددة.

الفقرة 10- تتزود اللّجان بنظام داخلي.
المادة 17

لجنة المراجعة

الفقرة 1- لجنة المراجعة :

أ) تبت وفق (المادّة 33 الفقرة 4) في المقترحات
التي ترمي إلى تعديل الاتفاقية,

ب) تدقّق في المقترحات التي يقتضي عرضها
على الجمعية العمومية من أجل البت فيها وفق
(المادة 33 الفقرة 2).

الفقرة 2- يكتمل النصاب في لجنة المراجعة
(المادّة 13 الفقرة 3) عندما تكون أكشرية الدول
الأعضاء ممثلة فيها.

المادّة 18
لجنة خبراء نظام النقل الدولي
للبضائع الخطرة "10"

الفقرة 1- تبت لجنة خبراء النظام الدولي لنقل
البضائع الخطرة "810" وفق (المادة 33 الفقرة 5) في
المقترحات الرامية إلى تعديل الاتفاقية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 2- يكتمل النصاب في لجنة خبراء النظام
الدولي لنقل البضائع الخطرة "810" (الملدة 13
الفقرة 3) عندما يكون ثلث الدول الاعضاء ممثلا فيها.

المادّة 19

الفقرة 1- لجنة التسهيلات السككية :

أ) تبدي رأيها حول سائر القضايا التي ترمي إلى
تسهيل اجتياز الحدود في النقل الدولي السككي.

ب) توصي بالمعايير والأساليب والإجراءات
والممارسات المتعلّقة بالتسهيلات السككية.

الفقرة 2- يكتمل النصاب في لجنة التسهيلات
السككية (المادّة 13 الفقرة 3) عندما يكون ثلث الدول
الأعضاء ممثلا قيها.

المادّة 20
لجنة الخبراء الفنيين -

الفقرة 1- لجنة الخبراء الفنيين :

أ) تبت وفق المادّة 5 من القواعد الموحدة
"1" في صلاحية معيار فني متعلق بمعدات سككية
معدة للاستعمال في النقل الدولي.

ب) تبت وفق المادة 6 من القواعد الموحدة
"11م" في تبني تعليمات فنية موحدة متعلّقة بصنع
أو استثمار أو صيانة أو إجراء متعلّق بمعدات سككية
معدة للاستعمال في النقل الدولي»

ج) تسهر على تطبيق المعايير القيمة
والتعليمات الفنية الموحدة المتعلّقة بالمعدات
السككية المعدة للاستعمال في النقل الدولي السككي
وتدقّق في تطورها بهدف التأكّد من صلاحيتها أو
تبنيها وفق الإجراءات الملحوظة في المادتين 5و6
من القواعد الموحدة "[11طة".

د) تبت وفق المادة 3 الفقرة 6 في المقترحات
الرامية إلى تعديل الاتفاقية.

ه) تعالج سائر القضايا الأخرى المناطة بها وفق
القواعد الموحدة "82117" والقواعد الموحدة "87117".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفقرة 2- يكتمل النصاب في لجنة الخبراء
الفنيين (المادّة 13 الفقرة 3) عندما يكون نصف
الدول الأعضاء بمفهوم المادّة 16 الفقرة 1 ممثلا فيها.
عند اتخاذ قرارات تتعلّق بأحكام ملاحق القواعد
الموحدة "[811" فانه ليس للدول الأعضاء التي أبدت
اعتراضا وفق المادّة 35 الفقرة 4 إزاء الإجراءات
المعنية أو عرضت تصريحا وفق المادّة 9 الفقرة 1 من
القواعد الموحدة "[81711" حق التصويت.
الفقرة 3- تستطيع لجنة الخبراء إما جعل

المعايير الفنية صالحة أو تبني تعليمات فنية
موحدة أو رفض جعلها صالحة أو اعتمادها. وفي سائر
الأحوال لا يمكتها تعديلها.

المادّة 21

الامين العام

الفقرة 1- يؤمن الأمين العام وظائف أمانة
سر المنظمة.

الفقرة 2- يُنتخب الأمين العام من قبل الجمعية
العمومية لفترة ثلاث سنوات قابلة للتجديد مرتين
على الأكثر.

الفقرة 3- ينبفي للأمين العامٌ خاصة :

أ) تأمين وظائف المودع لديه (المادّة 36)»

ب) تمثيل المنظمة أمام الخارج»

ج) تبليغ القرارات المتخذة من قبل الجمعية
العمومية واللّجان إلى الدول الأعضاء (المادة 34
الفقرة 1 والمادة 35 الفقرة 1).

د) تنفيذ المهامٌ المناطة به من قبل الأجهزة
الأخرى للمنظمة.

ه) دراسة مقترحات الدول الأعضاء الرامية
إلى تعديل الاتفاقية باللجوء عند الاقتضاء إلى
مساعدة خبراء؛

و) دعوة الجمعية العمومية واللّجان إلى الاجتماع
(المادّة 14 الفقرة 3 والمادّة 16 الفقرة 2)؛

6 شؤال هام 1422 ها
31 ديسمير سبثة 2001 م

ز) توجيه الوثائق اللآزمة عن جلسات مختلف
الأجهزة إلى الدول الأعضاء قي الوقت الملائم»

ح) إعداد برنامج العمل ومشروع الميزائية
وتقرير إدارة المنظمة ورفعها للتصديق إلى الهيئة
الإدارية (المادة 25),

ط) إدارة أموال المنظمة ضمن إطار الميزانية
المصدق عليهاء

ي) السعي بناءً على طلب أحد الأطراف المعنية
من خلال بذل مساعيه الحميدة,؛ لتسوية الخلافات فيما
بينها والناجمة عن تفسير أى تطبيق الاتفاقية؛

ك) إصدار رأي بناء على طلب سائر الأطراف
المعنية حول الخلافات الناجمة عن تفسير أو تطبيق
الاتفاقية,

ل) تأمين الوظائف المناطة بها في الباب
الخامس.

م) تلقي المراسلات التي تجريها الدول الأعضاء
والمنظمات والجمعيات الدولية المنصوص عليها في
المادّة 16 الفقرة 5 والمنشآت (ناقلون. مدراء بنية
تحتية الخ....) المشاركة في النقل الدولي السككي
وتبليغها إذا اقتضى الأمر إلى الدول الأعضاء الأخرى
والمنظمات والجمعيات الدولية وكذلك إلى المنشآت.

ن ممارسة الإشراف على مستخدمي المنظمة.

س) إعلام الدول الأعضاء في الوقت الملائم بكلّ
شاغر متعلّق بوظائف المنظمة.

ع) ضبط ونشر قوائم الخطوط المتنصوص
عليها في المادة 24.

الفقرة 4- يجوز للأمين العام أن يقدم بمبادرة
شخصية مقترحات ترمي إلى تعديل الاتفاقية.

المادة 0 22

مستخدموى المنظمة

إن حقوق وواجبات مستخدمي المنظمة محددة
في ملاك المستخدمين المنظم من قبل الهيئة الإدارية
وفق المادّة 15 الفقرة 5 الحرف "ج".

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سنة 2001م

الفقرة 1- تصدر المنظمة نشرة تتضمن
البيانات الرّسمية وكذلك تلك اللآزمة والمفيدة
بهدف تطبيق الاتفاقية.

الفقرة 2- يجوز تعميم البيانات التي يقع
إجراؤها على الأمين العام بموجب الاتفاقية تحت شكل
إشهار في النشرة عند الاقتضاء.

الخطوط

الفقرة 1- تسجل الخطوط البحرية وخطوط
الملاحة الداخلية المشار إليها في الموادٌ الأولى من
القواعد الموحدة لاتفاقية النقل الدولي للمسافرين
"07" والقواعد الموحدة لاتفاقية النقل الدولي
للبضائع "6124" وحيث تجري عليها النقليات وتكون
موضوع عقد نقل واحد علاوةً على النقل السككي

أ) قائمة الخطوط البحرية وخطوط الملاحة
الداخليّة بالنّسبة لاتفاقية النقل الدولي
للمسافرين "017"

ب) قائمة الخطوط البحرية وخطوط الملاحة
الداخليّة بالنّسبة لاتفاقية النقل الدولي
للبضائ "ثليى".

الفقرة 2- تسجل الخطوط الحديدية لدولة عضو
أبدت تحفظًا وفق المادّة الأولى الفقرة 6 من القواعد
الموحدة لاتفاقية النقل الدولي للمسافرين "077"
أى وفق المادة الأولى الفقرة 6 من القواعد الموحدة
لاتفاقية النقل الدولي للبضائع "0134" في قائمتين
وفق هذا التحفّظ.

أ) قائمة الخطوط الحديدية "017",
ب) قائمة الخطوط الحديدية "004".

الفقرة 3- توجه الدول الأعضاء إلى الأمين العام
مراسلاتها المتعلّقة بتسجيل أو ترقين خطوط مشار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

إليها في الفقرتين 1 و2. ولا تسجل الخطوط البحرية
وخطوط الملاحة الدآخليَّة المشار إليها في الفقرة 1
إلآ في الحدود التي تربط دولا أعضاء وبعد موافقتها.
أمّا بالنّسبة لترقين مثل هذا الخط فإن مخاطبة إحدى
هذه الدول كافية.

الفقرة 4- يِبلّعْ الأمين العام سائر الأول الأعضاء
تسجيل أو ترقين خط ما.

الفقرة 5- تخضع النقليات على الخطوط
البحرية وخطوط الملاحة الداخليّة المشار إليها في
الفقرة 1 والنقليات على الخطوط الحديدية
المشار إليها في الفقرة 2 لأحكام الاتفاقية في نهاية
شهر اعتبارًا من تاريخ تبليغ التسجيل من قبل الأمين
العام. إن مثل هذا الخط يصبح غير خاضع لأحكام
الاتفاقية في نهاية ثلاثة أشهر اعتبرا من تاريخ تبليغ
الترقين من قبل الأمين العام باستثناء ما يتعلّق
بالنقليات الجارية التي يقتضي إنجازها.

الباب الرابع

.

المالية
المادّة 25

العمل. الميزانية.,
تقرير

برنامج الحسابات.

الإدارة

الفقرة 1- يغطي برنامج العمل والميزانية
وحسابات المنظمة فترة عامين مدنيين.

الفقرة 2- تنشر المنظمة كل سنتين على الأقلّ
تقرير الإدارة.
كلّ فترة ميزانية من قبل الهيثة الإدارية بناءٌ على
اقتراح الأمين العامٌ.

المادة 26

تمويل النفقات

الفقرة 1- مع مراعاة الفقرات من 2 إلى 4
تتحمل الدول الأعضاء نفقات المنظمة التي لا تغطيها
واردات أخرى بنسبة 5/2 على أساس مفتاح توزيع

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 82

المساهمات لنظام الأمم المتحدة و 5/3 تناسبيا مع
الطول الاجمالي للبتى التحتية السككية وكذلك
الخطوط البحرية وخطوط الملاحة الداخليّة
المسجلة وفق المادّة 24 الفقرة 1. غير أن الخطوط
البحرية وخطوط الملاحة الداخليّة لا تحسب إلاّ لاجل
نصف أطوالها.

الفقرة 2- عندما تبدي دولة عضو تحفظً وفق
المادة الأولى الفقرة 6 من القواعد الموحدة لاتفاقية
النقل الدولي للمسافرين "017" أو وفق المادة الأولى
الفقرة 6 من القواعد الموحدة لاتفاقية النقل الدولي
للبضائع "0114" تطبّق صيغة المساهمة المشار إليها
في الفقرة 1 كما يلي :

أ) بدلاً من الطول الاجمالي للبنى التحتية
السككية على أراضى دولة عضو لا تؤخذ بالحساب
سوى طول الخطوط الحديدية المسجّلة وفق المادّة 24
الفقرة 2.

ب) تحسب حصنّة المساهمة وفق نظام الأمم
المتحدة بنسبة طول الخطوط المسجلة وفق المادة
4 الفقرتين 1 و2 نسبةً إلى الطول الإجمالي للبنى
التحتية السككية على أراضي هذه الدولة العضو وطول
الخطوط المسجّلة وفق المادّة 24 الفقرة 1. ولا يجوز
لهذه الحصنّة أن تكون أدنى من 0.01 بالمائة.

الفقرة 3- تتحمّل كل دولة عضو 0.25
بالمائة على الأقلّ و 15 بالمائة على الاكثر من
المساهمات.

الفقرة 4- تحدّد الهيئة الإدارية اختصاصات
المنظمة التي تهم :

أ) كل الدول الأعضاء بشكل متساو والنفقات التي
تتحملها كلّ الدول الأعضاء وفق الصيغة المشار إليها
في الفقرة 1,

ب) فقط بعضًا من الدول الأعضاء والنفقات التي
تتحملها هذه الدول الأعضاء وفق نفس الصيغة.

تطبّق الفقرة الثالشة قياسنًا على ذلك. وهذه
الأحكام لا تنال من المادّة 4 الفقرة 3.

6 شؤال عام 1422 ها

الفقرة 5- تؤدى مساهمات الدول الأعضاء في
نفقات المنظمة تحت شكل سلفة على الخزينة قابلة
للاّفع عن قسطين على الأكثر حتى 31 تشرين الأول
(أكتوبر) من كلّ من العامين اللّذين تغطيهما
الميزانية. إن السلفة على الخزينة محددة على أساس
مساهمات السنتين السابقتين المؤداة نهائيا.

الفقرة 6- عند إرسال تقرير الإدارة وكشف
الحسابات إلى الدول الأعضاء يبلفها الأمين العام
المبلغ النهائي لمساهمة السنتين المدنيّتين
المنصرمتين وكذلك المبلغ للسلفة على الخزينة
بالنّسبة للسنتين المدنيّتين المقبلتين.

الفقرة 7- بعد 31 كانون الأول (ديسمبر) من
سنة تبليغ الأمين العام وفق الفقرة 6 يفرض على
المبالغ المترتّبة على السنتين المدنيّتين
المنصرمتين فائدة قدرها 5 بالمائة سنويا. وإذا لم
تدفع دولة عضى بعد سنة من هذا التاريغ حصة
مساهمتها يعلّق حقها في التصويت إلى أن
تتجاوب بالالتزام بالدّقع. وبعد انقضاء مهلة
إضافية مدتها سنتان تبت الجمعية العمومية
فيماإذا كان موقف هذه الدولة يجب اعتباره
بمثابة انسحاب ضمني من الاتفاقية ويحدّ عند
الاقتضاء تاريخ نفاذ هذا الانسحاب.

الفقرة 8- تبقى المساهمات المستحفّة واجبة
الأداء في حالات الانسحاب بموجب الفقرة 7 أو المادة
1 وكذلك في حالات تعليق حقّ التصويت المشار
إليه في المادّة 40 الفقرة 4 الحرف "ب".

الفقرة 9- تغطى المبالغ التي لم يتم تحصيلها
من موارد المنظمة.

الفقرة 10- يجوز للدأولة التي انسحبت من
الاتفاقية أن تصبح من جديد دولةً عضو عن طريق
الانضمام شريطة أن تدفع المبالغ المدينة بها.

الفقرة 11- تستوقي المؤسسّسة تعويضنًا من أجل
تغطية النفقات الخاصّة الناجمة عن النشاطات
الملحوظة في المادة 1 الفقرة 3 الحروف من "ي"
إلى "ل". وفي الحالات الملحوظة في المادة 21
الفقرة 3 الحرفين "ي" و"ك" يحدّد هذا التعويض من

8 شؤال عام 1422 هه
31 ديسمبر اساتة 1م

قبل الهيئة الإدارية بناءً على اقتراح الأمين العامٌ. أمَّا
في الحالة الملحوظة في المادّة 21 الفقرة 3 الحرف
".آ" فتطبق بشأئها المادّة 31 الفقرة 3

المادة 27

تدقيق الحسابات

الفقرة 1- يجري تدقيق الحسابات من قبل دولة
المقر وفق قواعد هذه الملدّة إل إذا كان هناك قرار
مغاير من الجمعية العومية بموجب المادّة 14 الفقرة
2 الحرف "16" شريطة مراعاة سائر التوجيهات
الخاصّة للهيئة الإدارية فيما يتعلّق بنظام ماليّة
ومحاسبة المنظمة (المادّة 15 الفقرة 5 الحرف ع).

الفقرة 2- يدقّق مدقّق الحسابات حسابات
المنظمة بما في ذلك كلّ الأموال الائتمانية والحسابات
الخاصّة مثلما يراه ضروريا للتأكّد من :

أ) أن الكشوف الماليّة مطابقة لدفاتر وقيود
المنظمة.

ب) أن العمليات الحسابية التي تبرزها الكشوف
قد تمت طبقا للقواعد والأنظمة وأحكام الميزانية
وتوجيهات المنظمة الأخرى.

ج أن القيم والنقود المودمة في المصرف أو في
الصندوق قد تم تدقيقها إِمَا بفضل شهادات صادرة
مباشرة من المودعين لديهم أو تم عدها فعلياء

د) إن المراقبات الداخليَّة بما في ذلك التدقيق
الدّاخلي للحسابات متطابقة,

ه) إن عناصر الأصول والخصوم وكذلك سائر
الفوائض والعجوزات قد أدرجت في الحسابات وفق
إجراءات وجدها ملائمة.

الفقرة 3- مد قَقَ الحسابات هو وحده مختص بأن
يقبل كليا أو جزئيا الشهادات والتبريرات التي
يعرضها الأمين العام. وإذا رأى ملائما لذلك يمكنه
اللجوء إلى فحص وتدقيق مفصّل لكل وثيقة حسابية
مرتبطة سواء بالعمليات الحسابية أو بالتوريدات
والمعدات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفقرة 4- لمدقّق الحسابات حرية الاطلاع في أآية
لحظة على كلّ الدفاتر والقيود والوثائق الحسابية
وغيرها من المعلومات التي يرى أنه بحاجة إليها.

الفقرة 5- مدقّق ق الحسابات ليس مختصا برفض
أي باب من أبواب الحسابات ولكنه يلفت مباشرةٌ
انتباه الأمين العام إلى كلّ عملية يرى أن دقّتها أو
تلاؤميّتها تبدو له قابلة للنقاش لكي يتخذ هذا الأخير
الإجراءات المطلوبة.

الفقرة 6- يعرض مدفّق الحسابات ويوقّع شهادة
على الكشوف الماليّة وفق النصوص التالية :

"دثّقت الكشوف الماليّة للمنظمة للفترة
الميزانية المنتهية في 31 كانون الأول (ديسمبر)

تناول التدقيق تحليلا عاما للطرق الحسابية
ومراقبة المستندات الحسابية وغيرها من الشبوتيات
التي رأيتها ضرورية في حينه” . وهذه الشهادة تبين
حسب الحالة :

أ) أن الكشوف الماليّة تعكس بشكل مرض الوضع
المالي بتاريخ انقضاء الفترة المعتبرة وكذلك نتائج
العمليات الجارية خلال الفترة المنتهية في ذلك
التاريخ»

ب) أن الكشوف الماليّة قد نظمت وفق المبادىء
الحسابية المذكورة.

ج) أن المبادىء الماليّة قد طبقت وفق طرق
متوافقة مع تلك المعتمدة أثناء فترة الميزانية
السابقة.

د) ان العمليات المالية قد اجريت بمقتضى

القواعد والأنظمة والأحكام الميزانية وتوجيهات
المنظمة الأخرى

الفقرة 7- في تقريره حول العمليات الماليّّة
يِبِيِنْ مدقّق الحسابات :

أ) طبيعة و أبعاد التدقيق ق الَّذي عمد إليه.

ب) العناصر التي لها صلة بالطابع الكامل أو دقّة
الحسابات بما في ذلك عند الاقتضاء :
1- المعلومات اللآزمة للتفسير والتقييم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 82

2- كل مبلغ جرى استيفاؤه ولكن لن يتم تسجيله
في الحساب.

3- كل مبلغ كان موضوع التزام منتظم أو
مشروط لنفقة ولم يدرج في الحساب أو لم يؤخذ
بالحساب فى الكشوف الماليّة.

4- النفقات التي لم تقدّم بشأنها مستندات

5- مسك دقاتر الحسابات طبقا للأصول الواجبة.
يقتضي بيان الحالات التي يكون فيها العرض المادي
للكشوف الحسابية بعيدا عن المبادىء الحسابية
المعترف بها عامة والمطبقة باستمرار.

ج) المواضيع الأخرى التي من أجلها يقتضي لفت
انتباه الهيئة الإدارية مثلا :

1- حالات الاحتيال أو الشبهة في الاحتيال.

2- الإسراف أو الاستعمال غير النظامي للأموال
أو ميرها من مقتنيات المنظمة (حتى ولو كانت
الحسابات المتعلّقة بالعملية الجارية نظامية).

3- النفقات التي من شأنها أن تلحق بالمنظمة

4- كل عيب عام أو خاص في نظام مراقبة
الإيرادات والنفقات أو التوريدات والمعدات.

5- النفقات غير المتجانسة مع نوايا الهيئة
الإدارية مع الأخذ بالاعتبار التحويلات إلى حساب آخر
التي سمح بها حسب الأصول داخل الميزانية.

6- تجاوزات الاعتمادات مع الأخذ بالاعتبار
بها حسب الأصول داخل الميزانية.

7- النفقات غير المتجانسة مع الموافقات
التي تحكمها.

د) دقّة أو عدم دقّة الحسابات المتعلّقة بالتوريدات
والمعدات والمنظمة حسب الجرد وتدقيق الدفاتر.

فضلا عن ذلك يمكن أن يظهر التقرير عمليات
أدرجت في الحسابات خلال فترة ميزانية سابقة ومن

6 وال عام 1422 ها
31 ديسمير سنة 2001 م

أجلها تم الحصول على معلومات جديدة أو عمليات
يقتضي القيام بها خلال فترة ميزانية لاحقة وحيث بدا
أنه من المستحسن إعلام الهيئة الإدارية بها سلفا.

الفقرة 8- يجب على مدقّق الحسابات أن لا يدرج
في تقريره بأي حال من الأحوال انتقادات دون أن
يعطي الآمين العام مسبقا إمكانية التبرير.

الفقرة 9- يبلَّغْ مدقّق الحسابات الهيئة الإدارية
والأمين العام المشاهدات التي وجدها أثناء التدقيق.
ويمكنه فضلا عن ذلك عرض كلّ تعليق يراه مناسبا
فيما يتعلق بتقرير الأمين العامٌ المالي.

الفقرة 10- في الحدود التي يكون مدقّق
الحسابات قد قام بتدقيق موجز أو لم يحصل على
مبررات كافية ينبغي أن يدرجه في شهادته
وتقريره موضحا أسباب ملاحظاته وكذلك النتائج
التي قد تنجم بالنّسبة للوضع المالي والعمليات
الماليّة المدرجة في الحسابات.

الباب الخامس
التحكيم
المادّة 28
الاختصاص

الفقرة 1- يجوز بناء على طلب أحد الأطراف أن
تخضع لمحكمة تحكيمية النزاعات بين الدول الأعضاء
الناجمة عن تفسير أو تطبيق الاتفاقية وكذلك
التزاعات بين الدولة الأعضاء والمنظمة الناجمة عن
تفسير أو تطبيق البروتوكول حول المزايا
والحصانات. وتحدد الأطراف بحرية تشكيل المحكمة
التحكيمية والإجراءات التحكيمية.

الفقرة 2- يجوز بالاتفاق مع الأطراف المعنية
أن تخضع لمحكمة تحكيمية النزاعات الأخرى
الناجمة عن تفسير أو تطبيق الاتفاقية وغيرها من
الاتفاقيات التي أعدتها المنظمة بموجب المادّة 2
الفقرة 2 إذا لم يتم تسويتها حبيا أو إخضاعها لقرار
المحاكم العادية. تطبّق الموادٌ من 29 إلى 32 من
أجل تشكيل المحكمة التحكيمية والإجراءات

16 شوال عام 1422 اف
1 ديسمبن سئة 2001م

الفقرة 3- يجوز لكل دولة عندما توجّه طلب
الانضمام إلى الاتفاقية أن تحتفظ بحق عدم تطبيق
الفقرتين 1 و2 كليا أو جزئيا.

الفقرة 4- يجوز للدولة التي أبدت تحفظا
بموجب الفقرة 3 أن تعدل عنه في أية لحظة بإعلام
المودع لديه. وهذا العدول يسري مفعوله بعد شهر من
التاريخ الذي يكون المودع لديه قد أعطى الدّول
الأعضاء علما بذلك.

المادّة 29
اتفاق التحكيم - قلم المحكمة

تبرم الأطراف اتفاقا تحكيميا ينص بصورة
خاصة على :

0 موضوع الخلافء

ب) تشكيل المحكمة والمهل المتفق عليها لتسمية
حكم أو حكمين؛

ج) المكان المتفق عليه لانعقاد المحكمة.

ينبغي تبليغ الاتفاق التحكيمي إلى الأمين العام
الذي يتولّى مهام قلم المحكمة.

المادة
الحكام

الفقرة 1- توضع قائمة الحكام وتضبط من قبل
الأمين العام. يجوز لكلّ دولة عضو أن تسجل في قائمة
الحكام حكمين من رعاياها المختصين.

الفقرة 2- تتألف المحكمة التحكيمية من حكم
واحد أو ثلاثة أو خمسة حكام وفق اتفاق التحكيم. يتم
اختيار الحكام من بين الأشخاص الواردة أسماؤهم
في القائمة المشار إليها في الفقرة 1. غير أنه إذا كان
اتفاق التحكيم يلحظ خمسة حكام فبوسع كل من
الأطراف أن يختار حكما من خارج القائمة. وإذا كان
اتفاق التحكيم يلحظ حكما وحيدا فإن اختياره يتم
باتفاق الأطراف. إذا كان اتفاق التحكيم يلحظ ثلاثة أو
خمسة حكام فإن كلا من الأطراف يختار حكما واحدا أو
حكمين حسب الحال وهؤلاء يختارون بالاتفاق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المشترك الحكم الثالث أو الخامس الذي يترأس
المحكمة التحكيمية. وقي حال عدم الاتفاق بين
الأطراف حول تعيين الحكم الوحيد أو الاتفاق بين
الحكام المختارين لتعيين الحكم الثالث أو الخامس
فإن هذا التعيين يتم من قبل الأمين العامٌ.

الفقرة 3- ينبغي أن يكون الحكم الوحيد أو
الحكم الشالث أو الخامس من جنسية تختلف عن
جنسية الأطراف إلا إذا كان هؤلاء من نفس
الجنسية.

الفقرة 4- إن مداخلة طرف ثالث في النزاع تبقى
دون جدوى فيما يتعلّق تشكيل المحكمة التحكيمية.

المادّة 31

الإجراءات - النفقات

الفقرة 1- تقرر المحكمة التحكيمية الإجراءات
الواجب اتباعها آخذة بالحساب بصورة خاصضّة
الأحكام التالية :

0 تدرس وتفصل في الأسباب حسب العناصر
المقدّمة إليها من قبل الأطراف دون أن تلتزم عندما
تدعى إلى لفظ الحكم بتأويلات هؤلاء»

طلبه ولا أقل مما أقر به المدّعى عليه الطالب ولا بأقلّ
مما اعترف به المدافع بأنه واجب الأداء؛

ج) تحرر المحكمة التحكيمية قرارها التحكيمي
المعلّل حسب الأصول ويبلّغه الأمين العام للأطراف
المعنية.

د) يكون القرار التحكيمي نهائيا إذا لم يكن هناك
نص مفاير للقانون النافذ في موقع انعقاد المحكمة
التحكيمية ومع مراعاة الاتفاق المغاير للأطراف.

الفقرة 2- تحدّد أتعاب الحكام من قبل الأمين
العام.

الفقرة 3- يحدّ القرار التحكيمى النفقات
والمصاريف ويقرّر توزيعها بين الأطراف وكذلك
توزيع أتعاب الحكام.

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 32

التقادم - القوة التنفيذية

الفقرة 1- يكون للشروع في الإجراءات
التحكيمية بالنّسبة لانقطاع التقادم نفس المفعول
الذي ينص عليه القانون الأساسي المطبّق من أجل
إقامة الدّعوى أمام القاضي العادي.

الفقرة 2- يكتسب قرار المحكمة التحكيمية
القوّة التنفيذية في كل من الدول الأعضاء بعد استكمال
الإجراءات المنصوص عليها في الدولة التي يجب
أن يتم فيها التنفيذ. إن مراجعة القضية في أساسها
غير مقبولة.

الباب السادس

تعديل الاتفاقية

الماذة 383

الفقرة 1- يطلع الأمين العام فورا الدّول الأعضاء
على المقترحات الرامية إلى تعديل الاتفاقية والتي
أرسلتها إليه الدول الأعضاء أو التي أعدذها هو

الفقرة 2- تبت الجمعية الحمومية في
المقترحات الرامية إلى تعديل الاتفاقية هذا إذا لم تكن
الفقرات 4 إلى 6 تلحظ اختصاصا آخر.

الفقرة 3- عند تلقي اقتراح بتعديل يجوز أن
تقرّر الجمعية العمومية بالأغلبية الملحوظة في المادة
4 الفقرة 6 فيما إذا كان مثل هذا الاقتراح يحمل
طابعا له صلة وثيقة بواحد أو أكثر من أحكام ملاحق
الاتفاقية. في هذه الحالة وكذلك في الحالات المشار
إليها في الفقرات من 4 إلى 6 الجملتين الأثنتين
تخول الجمعية العمومية أيضا بالبت في تعديل هذا
الحكم أو هذه الأحكام من الملاحق.

الفقرة 4- مع مراعاة قرارات الجمعية العمومية
المتخذة وفق الفقرة 3 الجملة الأولى تبت لجنة
المراجعة في المقترحات الرامية إلى تعديل :

أ) المادتين 9 و 27 الفقرات من 2 إلى 10

-

6 شوال عام 1422 هد
1 ديسمبر سنة 2001 م

ب) القواعد الموحدة لاتفاقية النقل الدولي
للمسافرين "017" باستثناء الموادً 1 2, 5. 6 16
6 إلى 4139 إلى 53و56 إلى 60

ج) القواعد الموحدة لاتفاقية النقل الدولي
للبضائع "0134" باستثناء الموادٌ 1 5, 6 الفقرتين 1
و2 والموادٌ 8. 12, 13 الفقرة 2 والمادتين 14و15
الفقرتين 2 و3 والمادّة 19 الفقرتين 6 و7 وكذلك
الموادٌ من 23 إلى 27 ومن 30 إلى 33 ومن 36 إلى
1 ومن 44 إلى 48,

د) القواعد الموحدة "0177" باستثناء الموادٌ 1, 4,
5 إلى 12

ه) القواعد الموحدة "011" باستثناء الموادٌ 1, 2,
4 إلى 15و17 إلى 21319 23 إلى 25.

و) القواعد الوحدة "[8011" باستثناء الموادً 3,1
و9 إلى 11 وكذلك مرفقات هذه القواعد الموحدة.

ز) القواعد الموحدة "81247" باستثناء
المواد1. 3 و 9.

عندما تعرض مقترحات بتعديل على لجنة
المراجعة وفق الأحرف من "أ" إلى "ز" يجوز لثلث
الدول الممئلة في اللّجنة أن تفرض عرض هذه
المقترحات على الجمعية العمومية للبت فيها.

الفقرة 5- تبت لجنة خبراء النظام الدولي
لنقل البضائع الخطرة "810" في المقترحات الرامية
إلى تعديل النظام المتعلّق بالنقل الدولي السككي
للبضائع الخطرة "810". عندما تعرض مثل هذه
المقترحات على لجنة خبراء هذا النظام "810" يجوز
لثلث الدول الممثلة في اللّجنة أن تفرض عرض هذه
المقترحات على الجمعية العمومية للبت فيها.

الفقرة 6- تبت لجئة الخبراء الفنية في
المقترحات الرامية إلى تعديل مرفقات القواعد
الموحدة "[8111". وعندما تحال مثل هذه المقترحات
إلى لجنة الخبراء الفنيين يجوز لثلث الدول الممثلة
في اللجنة أن تفرض عرض هذه المقترحات على
الجمعية العمومية للبت فيها.

16 شؤال عام 1422 هيه
1 ديسمبر سئة 2001 م

المادّة 3.4
قرارات الجمعية العمومية

الفقرة 1- يِبِلّغْ الامين العام الدول الأعضاء
تعديلات الاتفاقية التي قرّرتها الجمعية العومية.

الفقرة 2- تصبعح تعديلات الاتفاقية بحصر
المعنى المقررة من قبل الجمعية العمومية سارية
المفعول بالنّسبة لسائر الدول الأعضاء بعد اثني
عشر شهرا من تصديقها من ثلثي الدّول الأعضاء
باستثناء الدّول التي قبل دخول هذه التعديلات موضع
التنفيذ قدّمت تصريحا لم تصدق بموجبه على
التعديلات المذكورة.

الفقرة 3- تصبح تعديلات ملاحق الاتفاقية
المقرّرة من قبل الجمعية العمومية سارية المفعول
بالنّسبة لسائر الدول الأعضاء بعد اثني عشر شهرا من
تصديقها من قبل نصف الأول التي لم تقدّم تصريحا
وفق المادّة 42 الفقرة 1 الجملة الأولى باستثاء التي
قبل دخول هذه التعديلات موضع التنفيذ قدّمت
تصريحا لم تصدق بموجبه على التعديلات المذكورة
والدّول التي قدمت تصريحا وفق المادّة 42 الفقرة 1
الجملة الأولى.

الفقرة 4- توجّه الدول الأعضاء إلى الأمين العام
إشعاراتها المتعلّقة بالتصديق على تعديّلات الاتفاقية
المقرّرة من قبل الجمعية العمومية وكذلك
تصريحاتها التي بموجبها لم تصدق على هذه
التعديلات. ويتولى الأمين العام إبلاغ الدّول الأعضاء
الأخرى ذلك.

الفقرة 5- يبدا سريان مفعول المهلة المشار إليها
في الفقرتين 2 و3 اعتبارا من اليوم الذي يبلغ فيه
الأمين العام بأن الشروط لوضع التعديلات موضع
التنفيذ قد استوفيت.

الفقرة 6- يجوز للجمعية العمومية أن تحدد
وقت تبني تعديل ما بأن هذا التعديل له مدى بحيث
أن كلّ دولة عضو تكون قد قدّمت تصريحا نصّت عليه
الفقرتان 2 أو 3 ولم تكن قد صدقت على التعديل ضمن
مهلة الثمانية عشر شهرا هذه اعتبارات من تاريخ
سريان مفعوله ستوقف عضويتها في المنظمة
بانقضاء هذه المهلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفقرة 7- عندما تتعلّق قرارات الجمعية
العمومية بملاحق الاتفاقية يعلّق تطبيق الملحق
المذكور بكامله منذ بدء سريان مفعول القرارات
بالنسبة للنقل مع وبين الدول الأعضاء التي اعترضت
على القرارات ضمن المهل الممنوحة وفق الفقرة 3.
يبلّغْ الأمين العام الدّول الأعضاء هذا التعليق وينتهي
مفعوله بانقضاء شهر اعتبارا من التاريخ الّذي بلَغْ فيه
الأمين العام الدّول الأعضاء الأخرى سحب التعليق.

المادة 35
قرارات اللجان

الفقرة 1- يِبِلَّعْ الأمين العام الدّول الأعضاء
تعديلات الاتفاقية المقرّرة من قبل اللّجان.

الفقرة 2- تصبح تعديلات الاتفاقية نفسها
المقرّرة من قبل لجنة المراجعة سارية المفعول
بالنّسبة لسائر الدول الأمعضاء في اليوم الأول من
الشهر الثاني عشر الذي يلي الشهر الّذي قام الأمين
العام خلاله بتبليغها إلى الدّول الأعضاء. ويجوز للدول
الأعضاء أن تبدي اعتراضا خلال الأشهر الأربعة ابتداء
من تاريخ التبليغ. في حال اعتراض ربع الدّول الأعضاء
لاايصبح التعديل ساري المفعول. وإذا أبدت دولة عضو
اعتراضا على قرار لجنة المراجعة في مهلة الأربعة
أشهر ونقضها للاتفاقية فإن هذا النقض يسري مفعوله
في التاريخ المحدّد لبدء سريان مفعول هذا القرار.

الفقرة 3- يسري مفعول تعديلات ملاحق
الاتفاقية المقرّرة من قبل لجنة المراجعة بالنّسبة لكل
الدّول الأعضاء قي اليوم الأول من الشهر الثاني عشر
الّذي يلي الشهر الذي قام الأمين العامٌ خلاله بتبليغها
إلى الدول الأعضاء.

يسري مفعول التعديلات المقرّرة من قبل لجنة
خبراء النظام الدّولي لنقل البضائع الخطرة "0ل" أو
لجنة الخبراء الفنيين بالنتّسبة لكل الدول الأعضاء
في اليوم الأول من الشهر السادس الذي يلي الشهر
الّذي قام الأمين العام خلاله بتبليقها إلى الدول
الأعضاء.

الفقرة 4- يجوز للدّول الأعضاء أن تبدى

اعتراضا ضمن مهلة أربعة أشهر بدءا من يوم
التبليغ المشار إليه في الفقرة 3. في حال

الجريدة الرسعَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الامتراض من قبل ربع الدول الأعضاء لا يصبعح
التعديل ساري المفعول. في الول الأعضاء التي
أبدت اعتراضا على قرار ضمن المهل الممتنوحة
يعلّق تطبيق الملحق المذكور بكامله بالنّسبة للنقل
مع وبين الدول الأعضاء اعتبارا من اللّحظة التي
تصبح قيه القرارات نافذة. غير أنه في حال الاعتراض
على صلاحية نمط فني أو تبني معلومة فنية موحدة
فإن هذين فقط يبقيان معلّقين فيما يتعلّق بالنقل مع
وبين الدّول الأعضاء اعتبارا من اللحظة التي تصبح
فيه القرارات نافذة. وسيكون الأمر كذلك في حال
الاعتراض الجزئي.

الفقرة 5- يِبلّغْ الأمين العام الدّول الأعضاء
التعليقات المشار إليها في الفقرة 4. وتلغى
التعليقات بانقضاء مهلة شهر اعتبارا من اليوم
الذي بِلَمْ فيه الأمين العام الدّول الأعضاء سحب مثل
هذا الاعتراض.

الفقرة 6- من أجل تحديد عدد الاعتراضات
الملحوظة في الفقرتن 2 و4 لا تؤخذ بالحساب الدول
الأعضاء التي :

أ) ليس لها حقّ التصويت (المادّة 14 الفقرة 5؛
المادّة 26 الفقرة 7 أو المادة 40 الفقرة 4)؛

ب) ليست أعضاء في اللّجنة المعنية (المادّة 16
الفقرة 1 الجملة الثائية)؛
ج) قدّمت تصريحا وفق المادّة 9 الفقرة 1 من
القواعد الموحدة "ل11طم".
الباب السابع
أحكام نهائية
المادّة 36
المودع لديه
الفقرة 1- الأمين العام هو المودع لديه هذه
الاتفاقية. ومهامه كونه مودعا لديه هي التي وردت في
القسم السابع من اتفاقية فيينا بتاريخ 23 آيار (مايو)
9 حول قانون المعاهدات.
الفقرة 2 - عندما يظهر خلاف بين دولة عضو
والمودع لديه بخصوص إنجاز هذا الأخير لمهامه فإن

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمبر سنتة 2001 م

على المودع لديه أو الدولة العضو المعنية أن يحيط
الدول الأعضاء الأخرى علما بالمموضوع أو عند
الاقتضاء عرض هذا الخلاف على الهيثئة الإدارية للبت

فيه.

المادة 37
الانضمام إلى الاتفاقية

الفقرة 1- الانضمام إلى الاتفاقية مفتوح أمام
كلّ دولة على الأراضي التي تستثمر فيها بنية
تحتية سككية.

الفقرة 2- توجّه الدولة التي ترغب في الانضمام
إلى الاتفاقية طلبا إلى المودع لديه فيقوم هذا الأخير
بتبليغه إلى الدول الأعضاء.

الفقرة 3- يقبل الطلب بقوّة القانون بعد
ثلاثة أشهر من التبليغ المشار إليه في الفقرة 2
إلآ في حال الاعتراض الذي يبديه خمس دول أعضاء
لدى المودع لديه. ويعلم المودع لديه دون تأخير الدأولة
الطالبة وكذلك الدول الأعضاء. يصبح الانضمام
نافذا في اليوم الأول من الشهر الثالث الذي يلي
هذا الإعلام.

الفقرة 4- في حال اعتراض خمس دول أعضاء
على الأقلّ ضمن المهلة الملحوظة في الفقرة 3 يعرض
طلب الانضمام على الجمعية العمومية للبت فيه.

الفقرة 5- مع مراعاة المادة 42 فإن كلّ انضمام
إلى الاتفاقية لا يجوز أن يعني إلاّ الاتفاقية بنمنها
النافذ وقت سريان مفعول الانضمام.

المادة

انضمام منظمات إقليمية ذات تكامل اقتصادي

الفقرة 1- إن الانضمام إلى الاتفاقية مفتوح
أمام المنظمات الإقليمية ذات التكامل الاقتصادي
التي لديها الأهلية لتتبنى تشريعاتها الملزمة
لأعضائها الموادً التي تغطيها هذه الاتفاقية وحيث
تكون واحدة أو أكثر من الدّول الأعضاء هي أعضاء
فيها. تحدّد شروط هذا الانضمام في اتفاق يبرم
بين المنظمة والمنظمة الإقليمية.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سئة 2001 م

الفقرة 2- يجوز للمنظمة الإقليمية أن تمارس
الحقوق التي يتمتّع بها أعضاؤها بموجب الاتفاقية
في الحدود التي تغطي موادٌ تدخل ضمن اختصاصها.
وهذا يصلح أيضا بالنّسبة للالتزامات التي تقع على
تق الدّول الأعضاء بموجب الاتفاقية بغضْ النّظر
عن الالتزامات الماليَّة المشار إليْها في المادّة 26.

الفقرة 3- بهدف ممارسة حقّ التصويت وحقّ
الاعتراض الملحوظين في المادّة 35 الفقرتين 2 و4
فإن للمنظمة الإقليمية عددا من الأصوات يساوي عدد
أعضائها الذين هم كذلك أعضاء دول أعضاء في
المنظمة. ولا يجوز لهذه الدول الأاخيرة أن تمارس
حقوقها لا سيّما بالتّسبة للتصويت إلا في الحدود
المسموح بها في الفقرة 2. ولا تملك المنظمة
الإقليمية حقّ التصويت فيما يتعلّق بالباب الرابع.

الفقرة 4- لوضع حدٌ لنوعية العضو تطبّق
المادة 41 قياسا على ذلك.

المادة 39
أعضاء مشاركون

الفقرة 1- يجوز لكلّ دولة تستثمر بنية تحتية
سككية أن تصبح عضوا مشاركا في المنظمة. تطبّق
المادّة 37 الفقرات من 2 إلى 5 قياسا على ذلك.

الفقرة 2- يجوز للعضو المشارك أن يشترك في
أعمال الأجهزة الواردة في المادّة 13 الفقرة 1 الحروف
"أ" و"ج" إلى "و" وبرأي استشاري فقط. لا يجوز لعضوى
مشارك تسميته كعضو في الهيئة الإدارية. إنه يساهم
فى ثفقات المنظمة بنسبة 70,25 من المساهمات
(المادة 6 الفقرة 3).

الفقرة 3- لوضع حدٌ لنوعية العضو المشارك
تطبّق المادّة 41 قياسا على ذلك.

المادّة 40
تعليق نوعية العضيق
الفقرة 1- يجوز لدولة عضو أن تطلب دون أن
تنقض الاتفاقية تعليق نوعية عضويتها في المنظمة
عندما لا يجري على أراضيها أي نقل دولي سككي
لأسباب غير معزوة إلى هذه الأولة العضو.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 2- تبتّ الهيئة الإدارية في طلب تعليق
نوعية عضو. ويجب أن يقدّم الطلب إلى الأمين العام
قبل ثلاثة أشهر على الأكثر من موعد جلسة الهيئة.

الفقرة 3- يسري مفعول تعليق نوعية عضو في
اليوم الأول من الشهر الذي يلي يوم تبليغ الأمين العام
الدّول الأعضاء قرار الهيئة الإدارية. ينتهي مفعول
تعليق نوعية العضوى عندما تبلّغْ الدذولة العضو عودة
النّقل الدُولي السككي إلى أراضيها. يِبلّعْ الأمين العام
الدّول الأعضاء ذلك دون تأخير.

الفقرة 4- لتعليق نوعية العضو النتائج
التالية:

أ) إعفاء الدولة العضى من التزامها بالمساهمة
في تمويل نفقات المنظمة.

ب) تعليق حقّ التصويت في أجهزة المنظمة.

ج) تعليق حق الاعتراض بموجب المادة 34
الفقرتين 2 و3 والمادّة 35 الفقرتين 2 و4.

.

المادة 41
نقض الاتفاقية
الفقرة 1- يجوز نقض الاتفاقية في أية لحظة.

الفقرة 2- على كلّ دولة عضو ترغب في اللجوء
إلى النقض إبلاغ المودع لديه ذلك. يسري مفعول
النقض في 31 كانون الأول (ديسمبر) من السنة
التالية.

المادّة 2 4
التصريحات والتحفظات على الاتفاقية

الفقرة 1- يجوز لكل دولة عضو أن تصرح في
أية لحظة بأنها سوف لا تطبّق بالكامل بعض ملاحق
الاتفاقية. وفضلا عن ذلك فإن التحفظات وكذلك
التصريحات بعدم تطبيق بعض أحكام الاتفاقية بحصر
المعنى أو ملاحقها تكون غير مقبولة إلاّ إذا كانت مثل
هذه التحفظات والتصريحات ملحوظة بصراحة فى
الأحكام نفسها. ‎١‏

الفقرة 2- ترسل التحفظات أو التصريحات إلى

المودع لديه وتصبح نافذة في اللحظة التي يبدأ
سريان مفعول الاتفاقية بالنّسبة للدولة المعنية. وكلّ

الجريدة الرسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

تصريح بعد بدء سريان المفعول هذا يصبع نافذا في
1 كانون الأول (ديسمبر) من السنة التي تلي هذا
التصريح. يبل الأمين العام الدّول الأعضاء ذلك.

المادة 43

2

حلّ المنظمة

الفقرة 1- يجوز للجمعية العمومية أن تبت في
حل المنظمة وتحويل اختصاصاتها المحتمل إلى
منظمة حكومية دولية على أن تحدد شروط هذا
التحويل إلى هذه المنظمة عند الاقتضاء.

الفقرة 2- في حال حل المنظمة تحول أموالها
وممتلكاتها إلى الدّول الأعضاء التي كانت أعضاء في
المنظمة دون انقطاع خلال السنوات الخمسة المدنية
الأخيرة التي سبقت سنة القرار بموجب الفقرة 1
وذلك وفق المعدل الوسطي للنسبة المئوية التي
ساهمت بها في نفقات المنظمة خلال هذه السنوات
الخمسة السابقة.

المادّة 44
حكم انتقالي

في الحالات الملحوظة في المادّة 34 الفقرة 7
والمادّة 35 الفقرة 4والمادّة 41 الفقرة 1 والمادة 42
يبقى مطبقا على العقود الحالية القانون المعمول به
وقت إبرام العقود الخاضعة للقواعد الموحدة للاتفاقية
الدّولية لنقل المسافرين "017" والقواعد الموحّدة
للاتفاقية الدولية لنقل البضائع "014" والقواعد
الموحّدة "017" والقواعد الموحّدة "11".

المادة 45

نصوص الاتفاقية

الفقرة 1- الاتفاقية محرّرة باللّغات الفرنسية
والالمانية والانكليزية. في حال الخلاف يبقى النصّ
الفرنسي هو المرجع.

الفقرة 2- بناء على اق قتراح إحدى الدول المعنية
فإن المنظمة تصدر الترجمات الرّسمية للاتفاقية
بلغات أخرى في الحدود التي تكون فيها إحدى هذه
اللّغات لغة رسمية على أراضي دولتين عضوين على
الأقل. ويجري إعداد هذه الترجمات بالتعاون مع
المصالح المختصة في الدول الأعضاء المعنية.

6 شؤال عام 1422 ها
31 ديسمير سنة 2001 م

المنظمة
السككية

بروتوكول حول مزايا وحصانات
الحكومية الدولية للنقليات الدولية
011"

المادة الأولى

الحصانة القضائية والتنفيذ والحجز

الفقرة 1- في إطار نشاطاتها الرسمية تتمتّع
المنظمة بالحصانة القضائية والتنفيذيّة إلآ :

أ) في حدود تخلي المنظمة صراحة عن مثل هذه
الحصانة في حالة خاصة.
شخص ثالث

ج) في حالة طلب فرعي مرتبط مباشرة بإجراء
بدأته المنظمة بشكل رئيسي»

د) في حال حجز صدر به قرار قضائي للأجور
والرواتب وغيرها من المداخيل المترتبة على

الفقرة 2- تتمدتّع أموال وممتلكات المنظمة
الأخرى أينما وجدت بالحصانة إزاء كل أشكال
المصادرة ووضع اليد والحراسة القضائية وأشكال
الحجز أو الملاحقة إلآّ في الحدود التي يستوجبها

مؤقتا تجِنّب الحوادث التي تسببها المركبات ذاتية
الحركة العائدة للمنظمة أو التي تسير لحسابها
والتحقيقات التي يمكن أن تنجم عن هذه الحوادث.
المادّة 2
الحماية من نزع الملكية

إذا كان نزع الملكية ضروريا لأغراض الصالح
العام فإن كل الإجراءات الملائمة يجب أن تتخذ بغية
الحلول دون أن يشكّل نزع الملكية عائقا أمام ممارسة
نشاطات المنظمة وينبغي أن يدفع تعويض مسبق
وعاجل وملائم.
المادة 3

الإعفاء الضرائب
الفقرة 1- تعفي كل دولة عضو المنظمة من
الضرائب المباشرة عن ممتلكاتها ومداخيلها لممارسة

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر ستة 2001م

نشاطاتها الرّسمية. عندما تؤْمّن المنظمة مشتريات
أو خدمات بمبلغ هامٌ تبدى ضرورية جدا لممارسة
نشاطاتها الرسمية وعندما يتضمّن سعر هذه
المشتريات أو الخدمات ضرائب أو رسوما تتخذ
إجراءات ملائمة من قبل الدول الأعضاء كلّما كان ذلك
ممكنا بهدف إعفائها من الضرائب أو الرسوم من هذا
النوع أو استرجاع مبالفغها.

الفقرة 2-لايمنح أي إعفاء فقيما يتعلّق
بالضرائب والرسوم التي لا تشكّل سوى أجر بسيط
للخدمات المؤداة.

الفقرة 3 - لا يجوز بيع الممتلكات المقتناة وفق
الفقرة ولا التنازل عنها ولا استخدامها خلافا
للشروط التي حدّدتها الدولة العضى التي منحت
الاعفاءات.

المادة

الإعفاء من الرسوم والضرائب

الفقرة 1- تعفى المنتجات المستوردة أو
المصدرة من قبل المنظمة والضرورية جدا من أجل
ممارسة نشاطاتها الرسمية من سائر الرسوم
والضرائب التي تستوفى عند الاستيراد أو
التصدير.

الفقرة 2- لا يمنح أيّ إعفاء بمقتضى هذه المادة
فيما يتعلّق بمشتريات ومستوردات الممتلكات أو
تقديم الخدمات المعدّة للحاجات الشخصية للعاملين
في ‎١‏ لمنظمة.

الفقرة 3- تطبق قياسا على ذلك المادّة 3 الفقرة
3 على الممتلكات المستوردة وفق المادّة 1.

المادة 5
النشاطات الرسميّة

النشاطات الرُسميَّة للمنظمة المشار إليها في هذا
البروتوكول هي النشاطات التي تتجاوب مع الأهداف
المحدّدة في المادّة 2 من الاتفاقية.

الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 6

المعاملات النقدية

يجوز للمنظمة أن تقبل وتحتفظ بكل الأموال
والعملات الصنّعبة والنقود العينيّة أو السندات الماليّة.
ويجوز أن تتصرّف بها بحرية في كلّ الاستعمالات
الملحوظة في الاتفاقية وأن تكون لها حسابات باية
عملة كانت في الحدود اللأزمة لمواجهة التزاماتها.

المادة 7
المراسلات

من أجل مراسلاتها الرّسميَّة وتحويل سائر
وثائقها تتمتّع المنظمة بمعاملة لا تقل ملاءمة عما
تمشحه كل دولة عضي للمنظمات الدولية الأآخرى
المماثلة.

المادة 8
مزايا وحصانات ممثلي الأول
يتمتّع ممثلوا الدول الأعضاء أثناء ممارسة
وظائقهم وخلال مدة سفرهم بالخدمة بالمزايا
والحصانات التالية على أراضي كلّ دولة عضي :

أ) الحصانة القضائية حتى ما بعد إنجاز مهامهم
وكتاباتهم أثناء ممارسة وظائفهم. إلا أن هذه الحصانة
لا يُعمل بها فى حال الأضرار الناجمة عن حادث سببته
مركبة ذاتية الحركة أو أية وسيلة نقل أخرى
يمتلكها ممثل دولة ما أو يقودها بنفسه أو في حال
الإخلال بنظام السّير المتعلّق بوسيلة النقل تلك.

ب) حصانة التوقيف والاعتقال الاحترازي إلآفى
حالة الجرم المشهود؛

ج) حصانة حجز أمتعتهم الشخصية إلا في حالة
الجرم المشهود.؛

د) المحافظة على حرمة سائر أوراقهم ووثائقهم
الرسميّة.

و) الإعفاء بالنّسبة إليهم وإلى زوجاتهم
من كل إجراء يحد من دخولهم ومن كل معاملات
تسجيل الأجانب»ء

الجريدة الرسلَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 82

ز) نفس التسهيلات فيما يتعلّق بأنظمة التقد
أو الصّرف كالتي تمنح لممثلي الحكومات الأجنبية

أثناء مهمة رسمية مؤقتة.

المادة 9

مزايا وحصانات العاملين في المنظمة

يتمدّع العاملون في المنظمة أثناء ممارسة
وظائفهم بالمزايا والحصانات التالية على أراضي
كل دولة عضو :

أ) الحصانة القضائية في الأعمال التي يؤدونها
أثناء ممارسة وظائفهم بما في ذلك أقوالهم وكتاباتهم
وضمن حدود اختصاصاتهم. إلا أن هذه الحصانة لا يعمل
بها في حال الأضرار الناجمة عن حادث سببته مركبة
ذاتية الحركة أو أية وسيلة نقل أخرى يمتلكها أحد
العاملين في المنظمة أو يقودها بنفسه أو في حال
الإخلال بنظام السّير المتعلّق بوسيلة النّقل تلك.
ويستمر العاملون في المنظمة بالتمتّع بهذه الحصانة
حتى ما بعد انتهاء عملهم في المنظمة.

ب) المحافظة على حرمة سائر الأوراق
والوثائق الرسميّة.

ج) نفس الاستثناءات بالنّسبة للإجراءات التي
تحدٌّ من الهجرة وتنظّم تسجيل الأجانب من تلك
الممنوحة لمستخدمي المنظمات الدولية. ويتمتّع
أفراد عائلاتهم الذين يشكّلون جزءا من أسرتهم بنفس
التسهيلات»

د) الاعفاء من الضريبة الوطنية على الدّخل
على أن تراعى لصالح المنظمة إدخال ضريبة داخلية
على الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت التي
تدفعها المنظمة. غير أن للدّول الأعضاء إمكانية الأخذ
بالاعتبار الأجور والرواتب والمكافآت من أجل حساب
مبلغ الضريبة الواجب استيفاؤها من مداخيل مصادر
أخرى. والدول الأعضاء ليست ملزمة بتطبيق هذا
الاعفاء الضريبي على التعويضات ومخصصّصات التقاعد
والمعاشات لمدى الحياة التي تدقعها المنظمة
للعاملين القدامى لديها أو لأصحاب حق هؤلاء العاملين.

ه) فيما يتعلق بانظمة الصصّرف فهي نفس المزايا
الممنوحة عامّة للعاملين في المنظمات الدولية.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سنة 2001م

و) في فترة الأزمات الدولية نفس التسهيلات
لعودتهم إلى وطنهم وأفراد عائلتهم الذين يشكّلون
جزءا من أسرتهم والممنوحة عامَّة للعاملين في
المنظمات الدولية.

المادّة 10
مزايا وحصانات الخبراء

يتمتنّع الخبراء الذين تستعين بهم المنظمة
عندما يمارسون وظائف أو ينجزون مهمات لديها
بما في ذلك السفرات الجارية لممارسة هذه
الوظائف أو هذه المهمات بالمزايا والحصانات
التالية في الحدود التي تكون تلك ضرورية لممارسة
وظائفهم.

أ) الحصانة القضائية في أعمالهم بما في ذلك
أقوالهم وكتاباتهم التي يؤدونها خلال ممارسة
وظائفهم. غير أن هذه الحصانة لا يعمل بها في حال
الأضرار الناجمة عن حادث سببته مركبة ذاتية الحركة
أو أية وسيلة نقل أخرى يمتلكها خبير أو يقودها
بنفسه أو في حال الإخلال بنظام السّير المتعلّق
بوسيلة النقل تلك. ويستمر الخبراء في التمتّع بهذه
الحصائة حتى ما بعد انتهاء وظائفهم في المنظمة.

ب) المحافظة على حرمة سائر أوراقهم ووثائقهم
الرسمية.

ج) تسهيلات الصصّرف الضرورية لتحويل أجورهم.

د) نفس التسهيلات فيما يتعلّق بأمتعتهم
الشخصية كتلك الممنوحة لموظفي الحكومات
الأجنبية أثناء مهمَّة رسميّة مؤقّتة.

هدف المزايا والحصانات الممنوحة

الفقرة 1- وضعت المزايا والحصانات المنصوص
عليها في هذا البروتوكول فقط من أجل تأمين حرية
عمل المنظمة والاستقلالية الكاملة للأشخاص الذين
منحوا إياها في سائر الظروف. وترفع السلطات
المختمنّة كلّ حصانة في سائر الحالات التي من شأن
بقائها أن يعيق عمل العدالة وحيث يمكن رفعها دون
المساس بتحقيق الهدف الذي من أجله منحت هذه
الحصانة.

شوال عام 1422 ه
1 ديسغبر سئنة 2001 م

الفقرة 2- السلطات المختصّة بمقتضى الفقرة 1
هي :

أ) الدول الأعضاء بشأن ممثليهم»

ب) الهيئة الإدارية بشأن الأمين العامٌ.

ج) الأمين العام بشأن سائر العاملين الآخرين
في المنظمة وكذلك بشأن الخبراء الذين تستعين
بهم المنظمة.

المادّة 12

تدارك التجاوزات

الفقرة 1- لا يجوز أن يمس أي من أحكام هذا
البروتوكول الحق الذي تملكه كلّ دولة عضى لاتخاذ
سائر الاحتياطات الملائمة لمصلحة سلامتها العامّة.

الفقرة 2- تتعاون المنظمة في كل وقت مع
السلطات المختصة للدول الأعضاء بغية تسهيل مجرى
العدالة بشكل جِيّد وتأمين احترام قوانين وتعليمات
الول الأعضاء المعنية ومنع كلّ تجاوز من شأنه
استغلال المزايا والحصانات المنصوص عليها في هذا
البروتوكول.

2

لا تلتزم أية دولة عضو بمتح المزايا والحصانات

آ) في المادّة 8 باستثناء الحرف "د"

ب) في المادة 9 باستثناء الأحرف "أ" و"ب" و"د".

ج) في المادة 10 باستثناء الحرفين "أ" و"د".

لرعاياها الخصوصيّين أو الأاشخاص الذين تكون
إقامتهم الدائمة في هذه الدولة.

المادّة 14

اتفاقات متممة

يجوز للمنظمة أن تبرم مع دولة عضو أو أكثر
اتفاقات متمّمة بفية تطبيق هذا البروتوكول
فيما يتعلّق بهذه الدولة العضو أو هذه الدّول
الأعضاء وكذلك اتفاقات أخرى بغية تأمين حسن سير
عمل المنظمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد :82

القواعد الموحّدة المتعلّقة بعقد النقل
الدولي السككي لنقل المسافرين (017)
الملحق ‎"١"‏ للاتفاقية

الباب الأول
عموميا

المادة الأولى

مجال التطبيق

الفقرة 1- تطبّق هذه القواعد الموحّدة على كلّ
عقد نقل سككي للمسافرين بمقابل أو مجانا عندما يقع
مكان القيام والمقصد في دولتين عضوين مختلفتين.
وينطبق هذا كذلك مهما كان مسكن أو مقر وجنسية
الأطراف في عقد النقل.

الفقرة 2- تطبّق هذه القواعد الموحّدة همندما
يشمل النقل الدّولي موضوع عقد وحيد والمكمل للنّقل
السككي العابر للحدود نقلا طرقيا أو ملاحيا داخليا في
النقل الداخلي لدولة عضى.

الفقرة 3- تطبّق هذه القواعد الموحّدة عندما
يشمل النقل الدولي موضوع عقد وحيد والمكمّل
للنقل السككي نقلا بحريا أو نقلا عابرا للحدود
عن طريق الملاحة الداخلية هذا إذا كان النقل
البحري أو النقل الملاحي يجري على خطوط مسجلة
على قائمة الخطوط المنصوص عليها في المادة
4 الفقرة 1 من الاتفاقية.

الفقرة 4- تطبّق هذه القواعد الموحّدة أيضا
فيما يتعلّق بمسؤولية الناقل في حال وفاة وإصابة
مسافرين بجروح. على الأشخاص الذين يرافقون
الإرسالية الجارية وفق القواعد الموحّدة لاتفاقية
النقل الدولي للبضائع "04".

الفقرة 5- لا تطبق هذه القواعد الموحّدة على
النقليات الجارية بين محطات واقعة في أراضي دول
مجاورة عندما يدير البنية التحتية لهذه المحطات
مدير واحد أو عدّة مدراء لبنية تحتية مرتبطين
بدولة واحدة وحتى بهذه الدول.

الفقرة 6- يجوز لكلّ دولة طرف في الاتفاقية
المتعلّقة بالنقل الدولي السككي المباشر للمسافرين
وذي الطبيعة المماثلة لهذه القواعد الموحّدة أن تصرح

الجريدة المي للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

عند تقديمها طلب الانضمام إلى الاتفاقية بأنها سوف
لا تطبّق هذه القواعد الموحّدة إلا على النقليات
الجارية على جزء من البنية التحتية السككية الواقعة
ضمن أراضيها. وينبفي أن يتم تحديد هذا الجزء من
البنية التحتية بدقَّة ويكون مرتبطا بالبنية التحتية
لدولة عضو. وعندما تقدم دولة ما التصريح المشار
إليه آنفا لا تطبّق هذه القواعد الموحدة إلا بشرط :

أ) أن تكون مكان القيام أو المقصد وكذلك المسار
الملحوظان في عقد النقل واقعين داخل البنية التحتية
المعيّنة أو

ب) أن تربط البنية التحتية المعيّنة البنية
التحتية لدولتين عضوين وأنه جرى لحظها في عقد
النقل كمسار لنقل عابر.

الفقرة 7- يجوز للدولة التي قدّمت التصريح
وفق الفقرة 6 أن تتخلّى عنه في أية لحظة بإعلام
المودع لديه. ويسري مفعول هذا التخلي بعد شهر
من التاريخ الذي يكون المودع لديه قد أعلم الدول
الأعضاء به. ويصبح التصريح بدون مفقعول
عندما تصبع الاتفاقية المنصوص عليها في
الفقرة 6 الجملة الأولى غير نافذة بشأن هذه
الدولة.

المادة 2

التصريح المتعلّق بالمسؤولية في حال وفاة
المسافرين وإصابتهم بجروح

الفقرة 1- يجوز لكلّ دولة أن تصرح بأنها سوف
لا تطبّق على المسافرين وضحايا الحوادث الواقعة على
أراضيها مجموع الاحكام المتعلّقة بمسؤولية الناقل في
حال وفاة المسافرين وإصابتهم بجروح عندما يكون
هؤلاء من رعاياها أى من الأشخاص الذين تكون إقامتهم
الاعتيادية في هذه الدولة.

الفقرة 2- يجوز للدولة التي قدّمت التصريع
وفق الفقرة 1 أن تتخلّى عنه في أية لحظة بإعلام
المودع لديه. ويسري مفعول هذا التخلي بعد شهر من
التاريخ الّذي يكون المودع لديه قد أحاط علما به الدول
الأعضاء.

6 شوؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سنة 2001م

المادة 3
تفسيرات

يقصد في هذه القواعد الموحّدة بعبارة :

أ) "ناقل" يعني الناقل المتعاقد الّذي أبرم معه
المساقر عقد النقل بموجب هذه القواعد الموحدة أو
الناقل اللأحق المسؤول على أساس هذا العقد.

ب) "الناقل المستبدل" يعني الناقل الّذي لم يبرم
عقد النقل مع المسافر ولكنه عهد إلى الناقل
المنصوص عليه في الحرف "أ" كليا أو جزئيا بتنفيذ
النقل السككي»

ج) "الشروط العامّة للنقل" تعني شروط الناقل
تحت شكل شروط عامَّة أو تعريفات سارية المفعول
قانونيا في كل دولة عضى و أصبحت بإبرام عقد النقل
طرفا متمّما لهذا العقد.

د) *مركبة" : تعني مركبة ذاتية الحركة أو
مقطورة منقولة بمناسبة نقل المسافرين.

المخالقات

الفقرة 1- يجوز للدول الأعضاء أن تبرم اتفاقات
تلحظ مخالفات لهذه القواعد الموحّدة بشأن النقليات
الجارية حصرا بين محطتين واقعتين من جهة وأخرى
من الحدود. هذا عندمالا يكون هناك محطةفيما

الفقرة 2- يجوز للدول المعنية أن تبرم اتفاقات
تخالف هذه القواعد الموحّدة بشأن النقليات الجارية
بين دولتين عضوين والعابرة لدولة غير عضى.

الفقرة 3- مع مراعاة الأحكام الأخرى من القانون
الدولي العام يجوز لدولتين أو أكثر من الدول الأعضاء
أن تحدد فيما بينها الشروط التي بموجبها يخضع
الناقلون للالتزام بنقل المسافرين والأمتعة
والحيوانات والمركبات بين هذه الدول.

الفقرة 4- يتم تبليغ الاتفاقات المتصوص عليها
في الفقرات من 1 إلى 3 وكذلك بدء سريان مفعولها
إلى المنظمة الحكومية الدولية للنقليات الدولية
السككية. ويِبِلَعْ الأمين العامٌ للمنظمة ذلك الدول
الأعضاء والمؤسّسات المعنية.

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمبر سثة 20017 م

المادة 5

القانون الملزم

يعتبر ملغى وغير ذي مفعول كل اتفاق يخالف
بصورة مباشرة أو غير مباشرة هذه القواعد الموحدة
إلا إذا كان هناك شرط مغاير في هذه القواعد الموحدة.
إن بطلان مثل هذه الاتفاقات لا يؤدي إلى بطلان الأحكام
الأخرى في عقد النقل. على الرّغم من ذلك يجوز للناقل
أن يضطلع بمسؤولية والتزامات أكبر غير التي هي
تلحظها هذه القواعد الموحدة.

الباب 2
إبرام وتنفيذ عقد النقل
المادّة 6
عقد النقل
الفقرة 1- يلتزم الناقل بموجب عقد النقل
بنقل المسافرين وعند الاقتضاء كذلك الأمتعة
والمركبات إلى مكان المقصد وتسليم الامتعة
والمركبات في مكان المقصد.
الفقرة 2- يجب أن يثبت عقد النقل بواحد أو
أكثر من سندات النقل التي تسلّم إلى المسافر. غير
أنه دون المساس بالمادّة 9 فإن غياب أو مخالفة أو
ضياع سند النقل لا يؤثر في وجود وصلاحية العقد الّذي
يبقى خاضعا لهذه القواعد الموحدة.
الفقرة 3- يبقى سند النقل مرجعا حتى إثبات
العكس عن إبرام ومضمون عقد النقل.
المادة 7
سند النقل
الفقرة 1- تحدٌّ الشروط العامَّة للنقل شكل
ومضمون سندات النقل وكذلك اللّغة والحروف التي
الفقرة 2- ينبغي على الأقل أن يسجّل على
سند النقل :
أ) الناقل أو الناقلون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 82

ب) ما يدل على أن النقل خاضع لهذه القواعد
الموحّدة رغم كلّ شرط مفاير. ويجوز أن يرمز إلى
ذلك بالرمز "017".

ج) كل دلالة أخرى ضروورية لإثبات إبرام
ومضمون عقد التنقل مما يسمح للمسافر بتثبيت
الحقوق التاجمة عن هذا العقد.

الفقرة 3- على المسافر أن يتأكّد عن تسلمه سند
النقل بأن هذا السند قد نظم حسب تعليماته.

الفقرة 4- سند النقل قابل للتحويل إذا لم يكن
اسميا وإذا كانت الرحلة لم تبدأ بعد.

الفقرة 5- يجوز تنظيم سند النقل تحت شكل
تسجيل الكتروني للمعطيات التي يمكن تحويلها إلى
رموز مقروءة للكتابة. يجب أن تكون الأساليب
المستخدمة لتسجيل ومعالجة المعطيات متكافئة من
وجهة النظر الوظيفية لا سيّما فيما يتعلّق بالقوة
المقنعة لسند النقل التي تمثلها هذه المعطيات.

المادة 8
دفع واسترداد أجرة النقل

الفقرة 1- تدقع أجرة النقل سلفا إلاّ إذا كان هناك
اتفاقية مغايرة بين المسافر والناقل.

الفقرة 2- تحدّد الشروط العامة للنقل بأية

ظروف يجري استرداد أجرة النقل.
المادة 9
الحق في النقل - استبعاد النقل

الفقرة 1- منذ بدء الرحلة ينبفي للمسافر أن
يكون مزودا بسند نقل نافذ لإبرازه عند مراقبة
سندات التقل. ويجوز أن تلحظ الشروط العامَّة
للنقل :

أ) بأن يدفع المسافر الذي لا يبرز سند نقل نافذ
إضافة إلى أجرة النقل رسما إضافياء

ب) بأن يستبعد من النقل المسافر الذي يرفض
دقع أجرة النقل أو الرسم الاضافي فوراء

ج) إذا وبأية ظروف يجري استرداد الرسم
الاضافي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 2- يجوز أن تلحظ الشروط العامَّة
للنقل بأن المستبعدين من النقل أو الذين
يمكن استبعادهم من النقل أثناء السير هم
المسافرون الذين :
أ) يشكّلون خطرا على سلامة وحسن سير عمل
الاستثمار أو سلامة المسافرين الآخرين»
ب) يزعجون بشكل لا يطاق المسافرين الآخرين.
وهؤلاء الاشخاص لا يحقّ لهم استرداد لا أجرة
النقل ولا الأجرة التي دفعوها لنقل أمتعتهم.
المادة 10
إنجاز المعاملات الإدارية
يتبغي للمسافر أن يتقيّد بالمعاملات التي
تفرضها الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى.
المادّة 11
إلغفاء وتأخير قطار - تفويت
مواصلة السفر
ينبغى للمسافر أن يصدق على سند النقل إذا
اقتضى الأمر بأن القطار قد ألغي أو أنه تم تقويت
مواصلة السقر.
الباب 3
نقل الطرود اليدوية والحيوانات
والأمتعة والمركبات
الفصل الأول
أحكام مشتركة
المادة 12
أشياء وحيوانات مقبولة
الققرة 1- يجوز للمسافر أن يصطحب معه أشياء
سهلة الحمل (طرود يدوية) وكذلك حيوانات حية
وفق الشروط العامَّة للنقل. وفضلا عن ذلك يجوز
للمسافر أن يصطحب معه أشياء مربكة وفق الأحكام
الخاصّة الواردة في الشروط العامة للنقل. تستبعد من
النقل الأشياء أو الحيوانات التى من شأنها أن تضايق
أو تزعج المسافرين أو تسبب لهم ضررا.

6 شوؤال عام 1422 ه
1 ديسمير سثة 2001 م

الفقرة 2- يجوز للمسافر أن يرسل كأمتعة أشياء
وحيوانات وفق الشروط العامّة للنقل.
الفقرة 3- يجوز للناقل أن يقبل نقل مركبات
بمناسبة نقل مسافرين وفق الأحكام الخاصّة الواردة
في الشروط العامة للنقل.
الفقرة 4- يتنبغي أن يكون نقل البضائع
الخطرة كطرود يدوية وأمتعة وكذلك ما يتم نقله
في أو على مركبات بالخط الحديدي وفق هذا البابء
متوافقا مع النظام المتعلّق بالّقل الدولي السكك
للبضائع الخطرة "لع".
المادة 13
التدقيق
الفقرة 1- يحقّ للناقل في حال الاشتباه الخطير
بعدم مراعاة شروط النقل أن يدفّق فيما إذا كانت
الأاشياء (طرود يدوية. أمتعة.؛ مركبات بما في ذلك
حمولتها) والحيوانات المنقولة تتفق وشروط النقل
عندما لا تمنع ذلك قوانين وتعليمات الدولة التي
يجب أن يجري فيها التدقيق. ويجب أن يدعى المسافر
إلى حضور التدقيق. وإذا لم يحضر أو تعذّر الوصول
إليه يستدعي الناقل شاهدين مستقلين.
الفقرة 2- عندما يلاحظ بأن شروط النقل لم
تراع يجوز للناقل أن يفرض على المسافر دفع النفقات
التي تنجم عن التدقيق.
المادة 14
إنجاز المعاملات الإدارية

ينبغي أن يتقيّد المسافر بالمعاملات التي
تفرضها الجمارك أو غيرها من السلطات الإدارية أثناء
النقل بمناسبة نقله أشياء (طرود يدوية؛ أمتعة.
مركبات بما في ذلك حمولتها) وحيوانات. ينبغي له
حضور معاينة هذه الأشياء إلا إذا كان هناك استثناء
تنص عليه قوانين وتعليمات كلّ دولة.

الفصل الثاني

الطرود اليدوية والحيوانات

المادة 15
المراقبة

تقع على عاتق المسافر مراقبة الطرود اليدوية
والحيوانات التي يصطحبها معه.

16 شوال عام 1422 ها
1 ديسمبر سنثة 2001 م

المادّة 16
إرسال الأمتعة

الفقرة 1- ينبغى التأكد من الالتزامات التعاقدية
المتعلّقة بتوجيه الأمتعة من خلال بطاقة أمتعة
تسلّم إلى المسافر.

الفقرة 2- دون المساس بالمادّة 22 لا يؤذّر غياب
أو مخالفة أو ضياع بطاقة أمتعة لا في وجود ولا في
صلاحية الاتفاقيات المتعلّقة بتوجيه الأمتعة التي
تبقى خاضعة لهذه القواعد الموحدة.

الفقرة 3- تبقى بطاقة الأمتعة المرجع لتسجيل
الأمتعة وشروط تقلها إلى أن يثبت العكس.

الفقرة 4- إلى أن يثبت العكس من المفترض
عندما يأخذ الناقل على عاتقه بأن تكون الأمتعة بحالة
جيّدة ظاهرة وبأن عدد وكتلة الطرود يتفقان مع
التسجيلات المدونة على بطاقة الأمتعة.

المادّة 17

الفقرة 1- تحدد الشروط العامَّة للنقل شكل
ومضمون بطاقة الأمتعة وكذلك اللّغة والحروف التي
يجب أن تطبع وتملا بها.

تطبق المادة 7 الفقرة 5 قياسا على ذلك.

الفقرة 2- ينبغي أن تتضمّن بطاقة الامتعة
على الأقل :

أ) الناقل أو الناقلين.

ب) ما يدل على أن النقل خاضع لهذه القواعد
الموحّدة رغم كلّ شرط مخالف. ويجوز أن يرمز إلى
ذلك بالرمز "07".

ج) كل دلالة أخرى ضرورية لإثبات الالتزامات
التعاقدية المتعلّقة بتوجيه الأمتعة والتي تسمح
للمسافر بتثبيت الحقوق الناجمة عن عقد النقل.

الجريدة الرسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 3- ينبغي للمسافر أن يتأكّد عند تسليمه
بطاقة الأمتعة من أنها قد حررت حسب تعليماته.
المادّة 18
التسجيل والتقل
الفقرة 1- لا يتم تسجيل الأمتعة إلا عند سند نقل
صالح على الأقلّ حتى مكان مقصد الأمتعة إلا إذا كان
هناك استثناء تتصه عليه الشروط العامَّة للنقل.
وفضلا عن ذلك يتم التسجيل وفق التعليمات النافذة
في مكان الإرسال.
الفقرة 2- عندما تلحظ الشروط العامَّة للنقل
إمكان قبول أ متعة للنقا دون تقديم سند نقل ت تطبُوَ
قياسا على ذلك على مرسل الأمتعة أحكام القواعد
الموحّدة التي تحدّد حقوق والتزامات المسافر
المتعلّقة بأمتعته.
الفقرة 3- يجوز للناقل أن يوجّه الأمتعة
بقطار آخر أو وسيلة نقل أخرى وعبر مسار غير
الذي استقلّه المسافر.
المادّة 19
دقع أجرة نقل الامتعة

تدفع أجرة نقل الأمتعة عند التسجيل إلا إذا كانت
هناك اتفاقية مغايرة بين المسافر والناقل.
المادة 20
التعرّف على الأمتعة
ينبغي للمساقر أن يبيّن على كلّ طرد في مكان
ظاهر للعيان وبشكل ثابت وواضح بصورة كافية :
أ) اسمه وعنوانه؛
ب) مكان المقصد.
المادّة 21
حقّ التصرّف بالامتعة
الفقرة 1- يجوز للمسافر أن يطلب استرداد

الأمتعة في مكان الارسال إذا كانت الظروف تسمع
بذلك وتعلميات الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى

الجريدة الرَسَعَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .82

لا تتعارض مع هذا الإجراء؛ لقاء تسليم بطاقة الأمتعة
وعندما يكون ذلك ملحوظا في الشروط العامة للنقل
على أساس تقديم سند النقل.

الفقرة 2- يجوز أن تلحظ الشروط العامة للنقل
أحكاما أخرى تتعلّق بحقه التصرف بالامتعة لاسيِّما
تعديلات مكان المقصد والنتائج الماليّة المحتملة التي
على المسافر أن يتحمّلها.

المادّة 22
التسليم

الفقرة 1- يتم تسليم الأمتعة لقاء تسليم
بطاقة الأمتعة وعند الاقتضاء لقاء دفع النفقات التي
تترتّب على الإرسالية. ويحق للناقل دون أن يكون
ملتزما بذلك أن يدقَّق فيما إذا كان حامل البطاقة مخولا
بالاستلام.

الفقرة 2- تعتبر بحكم المسلمة إلى حامل
بطاقة الأمتعة عندما يجري وفق التعليمات النافذة
في مكان المقصد :

) تسليم الأمتعة إلى سلطات الجمارك أو سلطات
رسم الدخول في مواقع الارسال أو في مستودعاتها إذا
كانت هذه غير موجودة تحت حراسة الناقل»

ب) وضع حيوانات حية بالأمانة لدى شخص
ثالث.

الفقرة 3- يجوز لحامل بطاقة الأمتعة أن يطلب
استلام الأمتعة في مكان المقصد حالما يكون قد
انقضى الوقت المتّفق عليه وكذلك عند الاقتضاء الزمن
اللآزم للعمليات الجارية من قبل الجمارك أو
السلطات الإدارية الأخرى.

الفقرة 4- في حالة عدم تسليم بطاقة الأمتعة لا
يلتزم الناقل بتسليم الأمتعة إلا لمن يثبت حقه فيها.
وإذا بدا هذا الإثبات غير كاف يحق للناقل المطالبة
بكفالة.

الفقرة 5- تسلّم الأمتعة في مكان المقصد الذي

الفقرة 6- يجوز لحامل بطاقة الأمتعة الذي لم
تسلّم إليه أمتعته المطالبة بأن يثبت على بطاقة
الأمتعة اليوم والساعة اللذين طلب فيهما التسليم
وفق الفقرة

الفقرة 7- يجوز لصاحب الحق رفض استلام
الامتعة إذالم يستجب التاقل لطلبه باللّجوء إلى
تدقيق الأمتعة بهدف تثبيت الضّرر المزعوم.

الفقرة 8- فضلا عن ذلك يجري تسليم الأمتعة
وفق التعليمات النافذة فى مكان المقصد.

الفصل الرابع
المركبات

المادّة 23
شروط التنقل

تحدد بصورة خاصّة الأحكام الخاصّة لنقل
المركبات الواردة في الشروط العامَّة للنقل شروط
القبول للنقل والتسجيل والتحميل والنقل والتفريغ
والتسليم وكذلك التزامات المسافر.
المادّة 24
بطاقة النقل
الفقرة 1- ينبغي أن تثبت الالتزامات التعاقدية
المتعلّقة بنقل المركبات من خلال بطاقة نقل تسلّم
إلى المسافر. ويجوز إدماج بطاقة النقل في سند
تقل المسافر.
الفقرة 2- تحدّد الأحكام الخاصّة لنقل المركبات
الواردة في الشروط العامَّة للنقل شكل ومضمون
بطاقة النقل وكذلك اللّغة والحروف التي تطبع وتملاً
بها. تطبق المادة 7 الفقرة 5 قياسا على ذلك.
الفقرة 3- ينبغي أن تسجّل على الأقلّ على
بطاقة النقل :

أ) الناقل أو الناقلين»

ب) ما يدل على أن النقل خاضع لهذه القواعد
الموحّدة رغم كل شرط مغاير. ويجوز أن يرمز إلى
ذلك بالرمز "7©".

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمير سنة 2001 م

ج) كل دلالة ضرورية أخرى لإثبات الالتزامات
التعاقدية المتعلّقة بنقليات المركبات مما يسمح
للمسافر بإثبات الحقوق الناجمة عن عقد النقل.

الفقرة 4- ينبغي للمسافر أن يتأكّد عند استلامه
بطاقة النقل بأن هذه البطاقة قد حررت حسب
تعليماته.

المادة 25
المطبّق

مع مراعاة أحكام هذا الفصل تطبّق أحكام الفصل
الثّالث المتعلّقة بنقل الأمتعة على المركبات.

القانون

الباب 4
مسؤولية الناقل
الفصل الأول

المسؤولية في حال وفاة المسافرين

وإصابتهم بجروح
المادة 26
أساس المسؤولية

الفقرة 1- يكون الناقل مسؤولا عن الضرر الناجم
عن وقاة المسافر وإصابته بجروح وعن كلّ إصابة
أخرى تلحق بكيانه الجسدي أو الذهني سببها حادث له
علاقة بالاستثمار السككي ووقع أثناء وجود المسافر
في المركبات السككية سواء أثناء دخوله إليها أو
خروجه منها ومهما كانت البنية التحتية المستعملة.

الفقرة 2- يعفى الناقل من هذه المسؤولية :

أ) إذا وقع الحادث نتيجة ظروف لا علاقة لها
بالاستثمار السككي بحيث أنه لم يكن بإمكان الناقل
رغم بذله العناية اللأزمة حسب خصائص الحالة تجنبه
أو تدارك نتائجه؛

ب) بقدر ما يكون الحادث ناجما عن خطأً
المسافر.

ج) إذا وقع الحادث نتيجة تصرف شخص ثالث
غير الناقل الذي رغم بذله العناية اللآزمة حسب
خصائص الحالة لم يكن بإمكانه تجنّبه أو تدارك
نتائجه. ولا تعتبر المنشأة الأخرى التي تستعمل نفس
البنية التحتية السككية بمثابة شخص ثالث. ولا يتأثّر
حق الرجوع على الشخص المذكور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

الفقرة 3- إذا وقع الحادث نتيجة تصرف شخص
ثالث ولم يكن الناقل رغم ذلك محررا من مسؤوليته
الكلية وفق الفقرة 2 الحرف "ج" فانه يتحمّل كليا هذه
المسؤولية في حدود هذه القواعد الموحّدة مع
الاحتفاظ بحقّ الرجوع المحتمل ضد الشخص الثالث.

الفقرة 4- لا تتصدى هذه القواعد الموحّدة إلى
المسؤولية التي يمكن أن تقع على الناقل بشأن
الحالات غير الملحوظة في الفقرة 1.
وحيد من قبل ناقلين متتالين يبقى مسؤولا في حال
وفاة مسافرين أو إصابتهم بجروح الناقل الذي تقع
عليه حسب عقد النقل تأمين خدمة النقل التي أثناءها
وقع الحادث. وعندما لا تتم هذه الخدمة من قبل الناقل
بل من قبل ناقل حل محلّه يكون الناقلان مسؤولين
بالتضامن وفق هذه القواعد الموحدة.

المادة 27

تعويضات العطل والضرر في الوقاة

الفقرة 1- في حال وفاة مسافر تتضمن
تعويضات العطل والضّرر :

أ) النفقات اللآزمة الناجمة عن الوفاة لا سيّما
نفقات نقل الجثمان والدّفن»

ب) تعويضات العطل والضّرر الملحوظة في
المادّة 28 إذا لم تحدث الوفاة قورا.

الفقرة 2- إذا نجم عن وفاة مسافر حرمان
أشخاص يعيلهم وكان وسيظل ملتزما بدفع نفقة
شرعية لهم عملا بالقانون فانه يقتضي تعويضهم عن
هذه الخسارة. إن دعوى تعويض العطل والضّرر
المقامة من قبل أشخاص كان المسافر يعيلهم دون أن
يكون ملتزما بذلك تبقى خاضعة للقانون الوطني.

المادة 28
تعويضات العطل والضّرر
في حال الإصابة بجروح

في حال إصابة مسافر بجروح أو بأية إصابة
أخرى في كيانه الجسدي أو الذهني تتضمّن تعويضا
العطل والضّرر :

الجزيدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

أ) النفقات اللآزمة لا سيِّما نفقات المعالجة
والنقل.

ب) تعويض الضّرر الحاصل إِمَّا بسبب العجز
الكلي أو الجزئي عن العمل أو بسبب تزايد الحاجات.

المادة 29
تعويض الأضرار الجسدية الأخرى

يحدٌّ القانون الوطني الحالات والشروط التي
يلتزم فيها الناقل بدفع تعويضات العطل والضضّرر عن
أضرار جسدية غير التي نصنّت عليها المادتان 27
و28.

المادة 30
شكل وحدود تعويضات العطل والضْرر
في حال الوفاة والإصابة بجروح

الفقرة 1- يجب منح تعويضات العطل والضّرر
المنصوص عليها في المادة 27 الفقرة 2 والمادة 28
الحرف "ب" تحت شكل رأسمال. غير أنه إذا كان
القانون الوطني يسمح بمنحها كدخل سنوي فإنها تدفع
تحت هذا الشكل عندما يطالب المسافر المصاب بغبن
أو أصحاب الحقّ المنصوص عليهم في المادة 27
الفقرة 2 ذلك. ‎١‏

الفقرة 2- يح القانون الوطني مقدار
تعويضات العطل والضّرر الواجب منحها وفق الفقرة
1. غير أنه تطبيقًا لهذه القواعد الموحّدة يكون الحدّ
الأقصى للتعويضات عن كل مسافر 175000 وحدة
حسابية رأسمالاً أو دخلاً سنوياً يتلاءم مع هذا الرأسمال
هذا إذا كان القانون الوطني يلحظ حدا أقصى بمبلغ
أدنى.

وسائل النقل الأخرى

الفقرة 1- مع مراعاة الفقرة 2 لا تطبّق الاحكام
العائدة للمسؤولية في حال وفاة المسافرين أو
إصابتهم بجروح على الأضرار الواقعة أثناء النقل الذي
لم يكن وفق عقد النقل نقلا سككيا.

6 شؤال عام 1422 ه
31 ديسمير سنة 2001 م

الفقرة 2- غير أنه عندما يجرى تقل المركبات
السككية بالعبارات المائية لا تطبق الاحكام المتعلّقة
بالمسؤولية في حال وفاة المسافرين وإصابتهم
بجروح على الأضرار المنصوص عليها في المادّة 26
الفقرة 1 والمادة 33 الفقرة 1 والناجمة عن حادث له
علاقة بالاستثمار السككي ووقع بينما كان المسافر
داخل المركبة المذكورة سواء عند دخوله إليها أو
خروجه منها.

الفقرة 3- يكون الناقل مسؤولا عملا بهذه
القواعدة الموحّدة عندما نتيجة لظروف استثنائية
يتوقف الاستثمار السككي مؤقتا وينقل المسافرون
بوسيلة نقل أخرى.

الفصل الثاني
المسؤولية في حال عدم مراعاة التوقيت

المادة 32

المسؤولية في حال الالغاء والتأخير
أو تفويت مواصلة السفر

الفقرة 1- يكون الناقل مسؤولا تجاه المسافر عن
الضرر الناجم عن أنه بسبب إلفاء أو تأخير أو تفويت
مواصلة السفر لا يمكنه متابعة سفره في نفس اليوم
أو أن متابعة سفره غير واجبة الأداء منطقيا في نفس
اليوم بسبب ظروف معيّنة. تتضمّن تعويضات العطل
والضّرر النفقات المنطقية للإقامة وكذلك النفقات
المنطقية التي سببتها تنبيه الأشخاص الذين
ينتظرون المسافر.

الفقرة 2- يعفى الناقل من هذه المسؤولية عندما
يعزى الإلغاء أو التأخير أو تفويت مواصلة السقر إلى
أحد الأسباب التالية:

أ) ظروف لا علاقة لها بالاستثمار السككي بحيث
أنه لم يكن بإمكان الناقل رغم العناية المطلوبة حسب
خصائص الحالة تلافيها أو تدارك نتائجهاء

ب) خطأ المسافر أو

ج) تصرف طرف ثالث بحيث أنه لم يكن بإمكان
الناقل رغم العناية المطلوبة حسب خصائص الحالة
تلاقيه ولا تدراك نتائجه. ولا تعتبر منشأة سككية
أخرى تستخدم نفس البنية التحتية بمثابة طرف
ثالث. ولا يتأثر حق الرجوع ضد الطرف الثالث.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سثة 2001م

الفقرة 3- يحدّد القانون الوطني الحالات
والشروط التي يجب فيها على الناقل دفع تعويضات
العطل والضّرر عن أضرار غير التي نصَّت عليها
الفقرة 1. ولا تتأثر المادّة 44 بهذه الإجراءات.

الفصل الثالث

المسؤولية عن الطرود اليدوية والحيوانات
والامتعة والمركبات

القسم الأول

الطرود اليدوية والحيوانات

الفقرة 1- في حال وفاة المسافرين وإصابتهم
بجروح يكون الناقل فضلا عن ذلك مسؤولا عن
الضّرر الناجم عن الفقدان الكلي أو الجزئي أو تعيب
الأشياء التي يحملها المسافر أو يصطحبها معه
كطرد يدوي. وهذا يصلح أيضا بشآن الحيوانات
التي يصطحبها المسافر معه. وتطبّق المادة 26
قياسا على ذلك.

الفقرة 2- فضلا عن ذلك لا يكون الناقل
مسؤولا عن الضّرر الناجم عن الفقدان الكلي أو
الجزئي أو تعيب الأشياء والطرود اليدوية أو
الحيوانات التي تقع مراقبتها على المساقر
وفق المادة 15 إلا إذا كان هذا الضّرر ناتجا
عن خطاأ الناقل. ولا تطبّق في هذه الحالة المولاً
الاخرى من الباب الرابع باستثناء المادة 51
والبابالسادس.

المادّة 34
حدود تعويضات العطل والضّرر
في حال فقدان أو تعيب الأشياء
عندما يكون الناقل مسؤولا عملا بالمادّة 33

الفقرة 1 ينبغي له تعويض هذا الضرر في حدود
0 وحدة حسابية لكل مسافر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 35
الإعفاء من المسؤولية
لا يكون الناقل مسؤولا إزاء المساقر عن ضرر
ناجم عن عدم تقيّد المسافر بتعليمات الجمارك أو
السلطات الإدارية الأخرى.

القسم 2
الأمتعة
المادّة 36
المسؤولية
الفقرة 1- يكون الناقل مسؤولا عن الضّرر الناجم
عن الفقدان الكلي أو الجزئي وعن تعيب الأمتعة
اللذين يقعان منذ استلامه إياها وحتى تسليمها وكذلك
الفقرة 2- يعفى الناقل من هذه المسؤولية إذا
حصل الفقدات أو التعيب أو التأخير في التسليم جراء
خطأ المسافر أو جراء أمر صادر عنه غير ناجم عن خطأ
الناقل أو جراء عيب خاص بالأمتعة أو ظروف لم يكن
بإمكان الناقل تجنبها ولا تدارك نتائجها.

أساس

الفقرة 3- يعفى الناقل من هذه المسؤولية إذا
نجم الفقدان أو التعيب عن مخاطر خاصة مرتبطة
بواقعة أو أكثر من الوقائع التالية :

أ) انعدام التغليف أو خلله.

ب) الطبيعة الخاصة للأمتعة.

ج) إرسال أشياء محظور نقلها كأمتعة.

عبء الإثبات

الفقرة 1- يقع على عاتق الناقل أن يثبت فيما إذا
كان الفقدان أو التعيب أو التأخير في التسليم سببه
إحدى الوقائع المتصوص عليها في المادة 36 الفقرة
2

الفقرة 2- عندما يثبت الناقل بأن الفقدان أو
التعيب ربما نجم عن واحد أو أكثر من المخاطن
الخاصة المنصوص عليها في المادة 36 الفقرة 3

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 82

يعتبر هذا الاثبات قرينة على وقوع ذلك. غير أن
صاحب الحق يحتفظ بحق الاثبات بأن الضّرر لم يكن
سببه أحد هذه المخاطر كليا أو جزئيا.
المادة 38
ناقلون
عندما يجري النقل موضوع عقد النقل الوحيد من
قبل عدّة ناقلين متتالين. يشترك كلّ ناقل يأخذ على
عاتقه الأمتعة مع بطاقة الأمتعة أو المركبة مع بطاقة
النقل - فيما يتعلّق بتوجيه الأمتعة أو نقل المركبات -
في عقدة النقل وفق شروط بطاقة الأمتعة أو بطاقة
النقل ويتحمل الالتزامات المترتّبة على ذلك. وفي هذه
الحالة يتعهّد كلّ ناقل بتنفيذ النقل على طول المسيرة
حتى التسليم.

متتالون

المادة 39
ناقل مستبدل

الفقرة 1- عندما يعهد ناقل بتنفيذ النقل كليا أو
جزئيا إلى ناقل مستبدل سواء كان في ممارسة حق
معترف له به في عقد النقل أم لاء فإن الناقل
لا يبقي أقلّ مسؤولية عن كامل الناقل.

الفقرة 2- تطبّق كذلك سائر أحكام هذه القواعد
الموحّدة التي تحكم مسؤولية الناقل على مسؤولية
الناقل المستبدل بشأن النقل الجاري بواسطته.
وتطبّق المادتان 48و52 عندما تقام دعوى ضد
المستخدمين أو الأاشخاص الآخرين الذين يلجأ إليهم
الناقل المستبدل لتنفيذ النقل.

الفقرة 3- تبقى كل اتفاقية خاصّة يتحمل الناقل
بموجبها التزامات لا تقع عليه عملا بهذه القواعد
الموحدة أو يتنازل عن حقوق منحته إياها هذه القواعد
الموحّدة دون مفعول إزاء الناقل المستبدل إذا لم يقبلها
صراحة وخطيًا. وسواءٌ قبل الناقل المستبدل أم لم
يقبل هذه الاتفاقية يبقى الناقل مع ذلك مرتبطًا
بالالتزامات أو التنازلات التي تنجم عن الاتفاقية
الخاصّة المذكورة.

الفقرة 4- عندما وفي الحدود التي يكون فيها

الناقل والناقل المستبدل مسؤولين فإن مسؤوليتهما
تكون متضامنة.

9

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمير سثة 2001م

الفقرة 5- لا يتجاوز المبلغ الإجمالي للتعويض
المترتّب على الناقل والناقل المستبدل وكذلك على
مستخدميهما والأشخاص الآخرين الذين يلجؤون
إليهم لتنفيذ النقل. الحدود المنصوص عليها في هذه
القواعد الموحّدة.

الفقرة 6 - لا تناول هذه المادة من حقوق
الرجوع التي قد توجد بين التاقل والناقل
المستبدل.

المادّة 40
قرينة الفقدان

الفقرة 1- يجوز لصاحب الحقّ دون أن يترتّب
عليه تقديم أدلة أخرى أن يعتبر طردًا بمشابة المفقود
عندما لا يسلّم إليه أو يوضع تحت تصرفه خلال
الأربعة عشر يومًَا التي تلي طلب التسليم المقدّم
وفق المادة 22 الفقرة 3.

الفقرة 2- إذا عثر على طرد معتبر مفقودا في
غضون العام الذي يلي طلب التسليم ينبغي للناقل
إبلاغ صاحب الحقّ ذلك إذا كان عنوانه معروفًا أو كان
من الممكن الاهتداء إليه.

الفقرة 3- يجوز لصاحب الحق أن يطالب
باستلام الطّرد في غضون الثلاثين يومَا التي تلي
استلام الإشعار المشار إليه في الفقرة 2. في هذه
الحالة ينبغي له أن يدقع النفقات العائدة لتقل
الطرد انطلاقًا من مكان الارسال وحتى المكان الذي تم
فيه التسليم وإعادة التعويض الذي تقاضاه بعد حسم
النفقات التي تكون قد أدخلت ضمن هذا
التعويض عند الاقتضاء. غير أنه يحتفظ بحقوقه في
التعويض عن تأخير التسليم المنصوص عليه في
المادة 43.

الفقرة 4- إذا لم تجر المطالبة بالطرد المعثور
عليه ضمن المدّة المنصوص عليها في الفقرة 3 أو
إذا تم العثور على الطرد بعد انقضاء أكثر من عام على
طلب التسليم يتصرف الناقل وفق القوانين
والتعليمات النافذة في المكان الذي عثر فيه على
الطرد.

| 16 شؤال عام 1422 هد

1 ديسمير سثة 2001 م الجريدة الرسمة

المادّة 41
التعويض في حال الفقدان

الفقرة 1- في حال الفقدان الكلي أو الجزئي
للأمتعة ينبغي للناقل أن يدقع فيما عدا سائر
تعويضات العطل والضّرر الأخرى :

أ) تعويضًا معادلاً لقيمة الضّرر إذا كانت هذه
القيمة مشبّتة على أن لا يتجاوز هذا التعويض 80
وحدة حسابية عن كلّ كيلوغرام ناقص من الوزن القائم
أو 1200 وحدة حسابية عن كل طرد»

ب) تعويضًا مقطوعًا قدره 20 وحدة حسابية عن
كلّ كيلوغرام ناقص من الوزن القائم أو 300 وحدة
حسابية عن كل طرد إذا كانت قيمة الضّرر غير مشبّتة.

إن أسس التعويض عن كلّ كيلوغرام ناقص أو عن
طرد محدّدة في الشروط العامة للنقل.

الفقرة 2- علاوةً على ذلك يجب على الناقل أن
يعيد أجرة نقل الأمتعة والمبالغ الأخرى المدفوعة التي
لها صلة بنقل الطرد المفقود وكذلك الرسوم الجمركية
ورسوم الانتاج التي سبق تسديدها.

المادة 42
التعويض في حال التعيب

الفقرة 1- في حال تعيب الأمتعة يجب على
الناقل أن يدقع فيما عدا سائز تعويضات
العطل والضّرر الأخرى تعويضا مساريا لتدني
قيمة الأمتعة.

الفقرة 2- لا يتجاوز التعويض :

أ) المبلغ الذي كان يمكن أن يبلغه في حال الفقدان
الكلي إذا تدنّت قيمة كامل الأمتعة بسبب التعيب»

ب) المبلغ الذي كان يمكن أن يبلغه في حال فقدان
الجزء المتدني قيمته إذا كان جزء فقط من الأمتعة قد
تدنت قي قيمته نتيجة ! .- لتعيب.

المادّة 43
التعويض في حال تأخير التسليم
الفقرة 1- في حال تأخير تسليم الأمتعة يجب
على الناقل أن يدفع عن كلّ فترة 24 ساعة غير قابلة
للتجزئة وذلك ابتداءً من تقديم طلب التسليم ولكن مع
حد أقصى لا يتجاوز 14 يوم :

أ) تعويضا مساويًا لقيمة الضّرر وفي حدود
قصوى لا تتجاوز 0.80 وحدة حسابية عن كلّ كيلوغرام
من الوزن القائم للأمتعة أو 14 وحدة حسابية لكل طرد
جرى تأخير تسليمه هذا إذا برهن صاحب الحق وقوع
الضّرر بما في ذلك التعيب»

ب) تعويضًا مقطوعًا قدره 0.14 وحدة حسابية
عن كلّ كيلوغرام من الوزن القائم للامتعة أو 2.80
وحدة حسابية لكلّ طرد جرى تأخير تسليمه هذا إذا لم
يبرهن صاحب الحق وقوع الضرر.

إن أسس التعويض عن كلّ كيلوغرام أو عن كل
طرد محدّدة في الشروط العامة للنقل.

الفقرة 2- في حالة الفقدان الكلي للأمتعة
لا يجمع التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1 مع
التعويض المنصوص عليه في المادّة 41.

الفقرة 3- في حال الفقدان الجزئي للامتعة
يدفع التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1 عن
الجزء غير المفقود.

الفقرة 4- في حال تعيب الأمتعة غير الناجم
عن تأخير السليم يجمع التعويض المنصوص عليه
في الفقرة 1 إا اقتضى الأمر مع التعويض المتنصوص
عليه في المادة 42.

الفقرة 5 - لا يجوز بأي حال من الاحوال أن يؤدي
جمع التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1 مع
التعويضات المنصوص عليها في المادتين 41و42
إلى دفع تعويض يفوق التعويض الذي قد يترتب في
حال الفقدان الكلي للأمتعة.

القسم 3
المركيات
المادّة 44
التعويض في حال التأخير
إلى الناقل أو التأخير في تسليم مركبة يجب على

الناقل عندما يبرهن وقوع ضرر ما أن يدفع تعويض
بحيث لا يتجاوز أجرة النقل.

الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 082

الفقرة 2- إذا تنازل صاحب الحق عن عقد النقل
في حال التأخير بالتحميل لسبب يرجع إلى الناقل
تعاد أجرة النقل إلى صاحب الحق. وعلاوةً على ذلك
يجوز لصاحل الحقّ المطالبة بتعويض بحيث
لا يتجاوز أجرة النقل هذا إذا برهن بأن الضّرر ناجم
عن هذا التأخير.

الماذة 45
التعويض في حال الفقدان

في حال الفقدان الكلي أو الجزئي لمركبة يحسب
التعويض الّذي يترتّب دفعه إلى صاحب الحقّ عن
الضّرر المثبت حسب القيمة المتداولة للمركبة.
ولا يجوز أن يتجاوز التعويض 8000 وحدة حسابية.
وتعتبر المقطورة المحمّلة أو غير المحمّلة بمثابة
مركبة مستقلّة.

المادّة 46
المسؤولية فيما يتعلّق بأشياء أخرى

الفقرة 1-فيما يتعلّق بالاشياء المتروكة
في المركبة أو الموجودةضمن خزائن (مثلاً خزائن
الأمتعة أو التزلج) محزومة بمتاتنة إلى
المركبة لا يكون الناقل مسؤولاً إلا عن الضّرر الذي
سببه بخطئه. ولا يتجاوز التعويض الكلي المترتب
دفعه 1400 وحدة حسابية.

الفقرة 2- فيما يتعلّق بالأاشياء المحزومة خارج
المركبة بما في ذلك الخزائن المشار إليها في
الفقرة 1 لا يكون الناقل مسؤولاً إلا إذا ثبت بأن الضّرر
ناجم عن فعل أو إهمال ارتكبه الناقل إمَا بنيّة التسبب
في مثل هذا الضّرر أو بتهوّر وإدراك منه بأن مثل هذا
الضّرر سيحصل على الأرجج.

47  ةداملا‎

2

القانون المطبق

مع مراعاة أحكام هذا القسم فإن أحكام
القسم الثاني المتعلّقة بالمسؤولية عن الامتعة
تطبّق على المركبات.

المادّة 48
سقوط حق الإدعاء بحدود المسؤولية

لا تطبّق حدود المسؤولية المنصوص عليها في
هذه القواعد الموحّدة وكذلك أحكام القانون الوطني
التي تحدّد التعويضات بمبلغ معيّن إلاّ إذا ثبت بأن
الضّرر قد نجم عن فعل أو إهمال ارتكبه الناقل سواءٌ
بنيّة التسبب في مثل هذا الضّرر أو سواء بتهور
وإدراك منه بأن مثل هذا الضّرر سيحصل على الأرجح.

المادّة 49

التحويل والقوائد

الفقرة 1- عندما ينطوي حساب التعويض على
تحويل المبالغ المحدّدة بوحدات نقدية أجنبية يتبغي
إجراء هذا التحويل حسب السعر في يوم ومكان دفع
التعويض.

الفقرة 2- يجوز لصاحب الحق المطالبة بفوائد
التعويض محسوبة على أساس 5/ في السنة ابتداءً من
يوم المطالبة المنصوص عليه في المادة 55 أو من
يوم إقامة الدعوى القضائية إذا لم تكن هناك مطالبة.

الفقرة 3 غير أن الفوائد لا تسري بالتّسبة
للتعويضات المترتّبة عملا بالمادتين 27و28 إلآ
اعتبارًا من اليوم الّذي حدثت فيه الوقائع التي ساعدت
على تحديد مقدار التعويض هذا إذا كان هذا اليوم لاحقًا
ليوم المطالبة أو إقامة الدعوى.

الفقرة 4-فيما يتعلّق بالأمتعة فإن الفوائد
لا تترتّب إلا إذا تجاوز التعويض 16 وحدة حسابية عن
كل بطاقة أمتعة.

الفقرة 5- فيما يتعلّق بالأمتعة وإذا لم يسلّم
صاحب الحق إلى الناقل في مدّة مناسبة حددت له
الأوراق الثبوتية اللأزمة لإجراء التصفية النهائية
للمطالبة لا تسري الفوائد بين انقضاء المدة المحددة
والتسليم الفعلي لهذه الأوراق.

6 شؤال عام 1422 هف
1 ديسمبر سثة 2001م

المادّة 0 5
المسؤولية في حال حادث نووي
يعفى الناقل من المسؤولية التي تقع عليه
بمقتضى هذه القواعد الموحّدة إذا نجم الضّرر عن
حادث نووي وكان المستثمر لمنشأة نووية أو الشخص
الآخر الذي حل محلّه مسؤولاً عن هذا الضّرر تطبيقًا
لقوانين وقواعد الدولة الناظمة للمسؤولية في مجال
الطاقة النووية.
المادّة 51
مسؤولية الناقل عن أشخاص
يكون الناقل مسؤولاً عن مستخدميه وعن غيرهم
من الأشخاص الذين يستعين بهم لتنفيذ النقل عندما
يعمل هؤلاء المستخدمون أو هؤلاء الأشخاص الآخرون
لممارسة وظائفهم. ويعتبر مدراء البنية التحتية
السككية التي يتم عليها النقل بمثابة أشخاص يستعين
بهم الناقل لتنفيذ النقل.
المادّة 52
دعاوى أخرى
الفقرة 1- في جميع الحالات التي تطبّق
فيها هذه القواعد الموحّدة لا يجوز إقامة
أية دعوى بالمسؤولية لأي سبب كان ضدٌ الناقل
إلاّ ضمن الشروط والحدود الواردة في هذه
القواعد الموحدة.
الفقرة 2- يطبق هذا الإجراء كذلك على كلّ دعوى
مقامة ضَدٌ المستخدمين والأاشخاص الآخرين الذين
يكون الناقل مسؤولاً عنهم بمقتضى المادّة 51.
الباب 5
مسؤولية المساقر
المادّة 53
المبادئة الخاصة للمسؤولية
يكون المسافر مسؤولا تجاه الناقل عن كلّ ضرر :
أ) ناجم عن عدم مراعاته لالتزاماته بمقتضى :
1-الموادً 10و14 و20.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

2- الأحكام الخاصة لنقل المركبات والواردة في
الشروط العامّة للنقل أو

3- النظام المتعلّق بالنقل الدولي السككي
للبضائع الخطرة "810" أو

ب)اسببته الأشياء أو الحيوانات التي

إلا إذا أثبت بأن الضّرر سببته ظروف لم يكن
بإمكانه تجنّبها ونتائج لم يكن قادرًً على تلافيها رغم
إبدائه اليقظة المطلوبة من قبل مسافر حي الضمير.
وهذا الحكم لا يؤثّر على المسؤولية التي يمكن أن تقع
على الناقل بمقتضى المادّتين 26 و33 الفقرة 1.

الباب 6
ممارسة الحقوق
المادّة 4 5
إثبات الفقدان الجزئي أو التعيب

الفقرة 1- عندما يكتشف الناقل أو يفترض وقوع
فقدان جزئي أو تعيب لشيء منقول تحت حراسته
(أمتعة. مركبات) أو يدعي صاحب الحق بوقوعه
يتوجّب على الناقل أن ينظم دون تأخير وبحضور
صاحب الحق إن أمكن محضر ضبط إثبات حسب طبيعة
الضّرر وحالة الشيء وقدر الإمكان أهمية الضّرر
وسببه ووقت حدوثه.

الفقرة 2- ينبغي أن تسلّم نسخة من محضر
ضبط الإثبات مجانًا إلى صاحب الحق.

الفقرة 3- عندما لا يقبل صاحب الحق بإثباتات
محضر الضبط يجوز له أن يطالب بمعاينة حالة
الأمتعة أو المركبة وكذلك سبب ومدى الضّرر من قبل
خبير تسمَّيه الأطراف في عقد النقل أو عن طريق
القضاء. وتخضع الإجراءات لقوانين وتعليمات الدٌولة
التي يتم فيها الإثبات.

المادة 55
المطالبات

الفقرة 1- يجب توجيه المطالبات المتعلّقة
بمسؤولية الناقل في حال وفاة المسافرين وإصابتهم
بجروح خطيا إلى الناقل الذي يمكن أن تقام عليه

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / العيد 82

الدّعوى القضائية. في حال النقل موضوع عقد نقل
وحيد جار من قبل ناقلين متتالين يجوز توجيه
المطالبات أيضنًا إلى أوّل أو آخر ناقل وكذلك إلى
الناقل الذي يكون مقره الرّئيسي أو فرعه أو المنشأة
التي أبرمت عقد النقل في دولة سكن أو إقامة المسافر
العادية.

الفقرة 2- يجب توجيه المطالبات الأخرى
المتعلّقة بعقد النقل خطيا إلى الناقل المعين في الماذة
6 الفقرتين 2 و3.

الفقرة 3- يجب تقديم المستندات التي يرى
صاحب الحق ضرورة ربطها بالمطالبة إِمَّا أصلية أو
منسوخة عند الاقتضاء مصدقة حسب الأصول إذا طلب
الناقل ذلك. يجوز للناقل عند تسوية المطالبة استرداد
سند النقل وبطاقة الأمتعة وبطاقة النقل.

المادّة 56
الناقلون الذين يجوز مقاضاتهم

الفقرة 1- لا يجوز إقامة الدّعوى القضائية
المبنية على مسؤلية الناقل في حال وفاة المسافرين
وإصابتهم بجروح إلاّ ضد ناقل مسؤول بمفهوم المادة
6 الفقرة 5.

الفقرة 2- مع مراعاة الفقرة 4 يجوز فقط أن
تقام دعاوى المسافرين الأخرى الناشئة عن عقد النقل
على الناقل الأول أو الأخير أو على الناقل الذي نقذ قسم
النقل الذي وقع أثناءه الفعل المولّد للدّعوى.

الفقرة 3- عندما يكون الناقل الذي عليه تسليم
المتاع أو المركبة مسجَلاً بموافقته على بطاقة الأمتعة
أو بطاقة النقل وذلك في حالة النقليات التي ينقّذها
ناقلون متتالون يجوز لهذا الناقل مقاضاته
وفق الفقرة 2 حتى وإن لم يستلم المتاع أو
المركبة.

الفقرة 4- يجوز إقامة الدّعوى القضائية لاسترداد
مبلغ مدفوع بموجب عقد النقل على الناقل الذي
استوفى هذا المبلغ أو على الذي لصالحه جرى
استيقاوّة.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر سنة 2001م

الفقرة 5- يجوز إقامة الدّعوى القضائية على
ناقل غير الناقلين المتصوص عليهم في الفقرتين 2
و4 عندما تقام هذه الدّعوى كدعوى تقابل أو طلب
عارض في الدعوى المتعلّقة بطلب رئيسي مبني على
نفس عقد النقل.

الفقرة 6- يجوز كذلك مقاضاة الناقل
المستبدل في الحدود التي تطبّق عليه هذه القواعد
الموحّدة.

الفقرة 7- إذا كان للمدعي حق الخيار بين عدّة
ناقلين فإن حق الخيار هذا يسقط فور إقامة
الدّعوى القضائية على أحدهم. وهذا يصلح أيضًا
إذا كان للمدّعي الخيار بين واحد أو أكثر من الناقلين
وناقل مستبدل.

المادة 57
القضاء

الفقرة 1 - يجوز إقامة الدّعاوى القضائية
المبنية على هذه القواعد الموحّدة أمام السلطات
القضائية للدول الأمضاء المعيثة بالاتفاق العام
بين الأاطراف أو أمام السلطة القضائية للدولة
العضى التي على أراضيها يكون مسكن أو إقامة
المدعى عليه العادية أو مقره الأساسي أو الفرع أو
المنشأة التي أبرمت عقد النقل. ولا يجوز إقحام
سلطات قضائية أخرى.

الفقرة 2 - عندما تكون دعوى مبنية على هذه
القواعد الموحّدة على بساط البحث أمام سلطة
قضائية مختصة حسب مفهوم الفقرة 1أو عندما
يكون قد صدر حكم عن مثل هذه السلطة القضائية
في مثل هذا النزاع لا يجوز إقامة أية دعوى
جديدة لنفس السبب بين الأطراف نفسها إلا إذا كان
قرار السلطة القضائية التي أقيمت الدعوى الأولى
أمامها غير قابل للتنفيذ في الدولة التي أقيمت فيها
الدعوى الجديدة.

المادة 8 5
سقوط الدعوى في حال الوفاة والإصابة
بجروح

الفقرة 1- تسقط كل دعوى لصاحب الحق مبنية
على مسؤولية الناقل في حال وفاة المسافرين أو

|16 شؤال عام 1422 ه
31 دا يسمي سسئة 1م

إصابتهم بجروح إذا لم يُعلمم صاحب الحق بالحادث الذي
لحق بالمسافر خلال الاثني عشر شهرا اعتبارًا من
تاريخ الإعلام بالضّرر أحد الناقلين الذين يجوز أن
تقدّم إليهم المطالبة وفق المادّة 55 الفقرة 1. وإذا ما
أعلم صاحب الحق الناقل بالحادث شفويا ينبفي لهذا
الأخير تسليمه شهادة بهذا الاشعار الشفوي.

الفقرة 2- غير أن الدعوى لا تسقط إذا :

أ) قدم صاحب الحق مطالبة إلى أحد الناقلين
المعينين في المادّة 55 الفقرة 1, ضمن المهلة
المنصوص عليها في الفقرة 1

ب) علم الناقل المسؤول من مصدر آخر بالحادث
الذي وقع للمسافر ضمن المهلة المنصوص عليها
في الفقرة 1

ج) لم يتم الإعلام بالحادث أو أعلم عنه متأخرا
نتيجة ظروف لا ترجع إلى صاحب الحق.

د) أثبت صاحب الحق بأنْ الحادث سببه خطأً
صادر عن الناقل.

المادّة 59

سقوط الدعوى الناشئة عن نقل الأمتعة

الفقرة 1- إن استلام الأمتعة من قبل صاحب الحقّ
يُسقط كلّ دعوى على الناقل ناشئة عن عقد النقل في
حال الفقدان الجزئي أو التعيب أو تأخير التسليم.

الفقرة 2- غير أن الدعوى لا تسقط :

أ) في حال الفقدان الجزئي أو التعيب إذا :

1- تم إثبات الفقدان أو التعيب وفق المادّة 54
قبل استلام الأمتعة من قبل صاحب الحق.

2- كان الإثبات الذي ينبغي أن يجري وفق
المادّة 54 قد أهمل نتيجة خطأ الناقل.

ب) في حال الضّرر غير الظاهر الذي اكتشف
وجوده بعد استلام الأمتعة من قبل صاحب الحق. :

1- إذا طلب صاحب الحق الإثبات وفق المادّة 54
مباشرة بعد اكتشاف الضّرر وعلى الأكثر خلال الأيام
الثلاثة التي تلي استلام الأمتعة.

2- وإذا أثبت فضلاً عن ذلك بأن الضّرر حدث
ما بين القبول للنقل والتسليم.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائري ل 82

ج) إذا طالب صاحب الحق بحقوقه خلال الواحدة
والعشرين يومًَا لدى أحد الناقلين المعينين في المادّة
6 الفقرة 3. هذا في حال تأخير التسليم

د) إذا أثبت صاحب الحق بأن الضّرر سببه خطأ
صادر عن الناقل.

المادّة 0 6

التقادم

الفقرة 1- تتقادم دعاوى التعويض عن العطل
والضّرر المبنية على مسؤولية الناقل في حال وفاة
المسافرين وإصابتهم بجروح :

أ) بالنّسبة للمسافر : بثلاث سنوات اعتبارا من
اليوم التالي للحادث,

ب) بالنّسبة لاصحاب الحق الآخرين : بثلاث
سنوات اعتبارًا من اليوم التالي لوفاة المسافر على أن
لا تتجاوز هذه المدّة خمس سنوات اعتبارا من اليوم
التالي للحادث.

الفقرة 2- تتقادم الدعاوى الأخرى الناشئة
عن عقد النقل بسئة واحدة. غير أن التقادم يكون
بسنتين إذا كان الأمر يتعلّق بدعوى سببها ضرر ناجم
عن فعل أو إهمال ارتكب إما بنية التسبب في مثل هذا
الضّرر أو بتهور وإدراك بأن مثل هذا الضّرر سيحصل
على الأرجح.

الفقرة 3- يسري التقادم المنصوص عليه فى
الفقرة 2 بشأن دعوى :

أ) التعويض عن الفقدان الكلي : اعتبارًً من اليوم
الرابع عشر الذي يلي انقضاء المدّة المنصوص عليها
في المادّة 22 الفقرة 8.

ب) التعويض عن الفقدان الجزئي أو التعيب
أو تأخير التسليم : اعتبارً من اليوم الذي جرى
فيه التسليم.

ج) في سائر الحالات الاخرى المتعلّقة بنقل
المسافرين : اعتبارا من يوم انقضاء نفاذ مفعول
سند النقل. ولا يدخل إطلاقا اليوم المحدد لبدء سريان
التقادم في حساب المدة.

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 4- في حال تقديم مطالبة خطية وفق
المادّة 55 مع الأوراق الثبوتية اللأزمة يوقف التقادم
حتى اليوم الذي يرد فيه الناقل المطالبة خطيا
ويسترجع الأوراق المرفقة بها. في حال القبول
الجزئي للمطالبة يستعيد التقادم مجراه بالتّسبة
لجزء المطالبة الذي يبقى موضع خلاف. يقع إثبات
استلام المطالبة أو الجواب عليها وإثبات استرجاع
الأوراق على عاتق الطرف الّذي ادعى هذه الواقعة. ولا
توقف التقادم المطالبات اللآحقة بنفس الموضوع.

الفقرة 5-لا يجوز إقامة الدعوى بعد تقادمها
ولو على شكل دعوى تقابل أو طلب عارض.
الفقرة 6- فضلا عن ذلك ينظم القانون الوطني
وقف وقطع التقادم.
الباب 7

علاقات الناقلين فيما بيتهم

المادة 61
تقاسم أجرة النقل

الفقرة 1- يتوجب على كل ناقل أن يدفع
إلى الناقلين المعنيين الحصة التي تعود إليهم من
أجرة النقل التي استوقاها أو كان من الواجب عليها
استيفاؤها. وتحدد شروط الدفع من خلال اتفاقية
بين الناقلين.

الفقرة 2- تطبّق كذلك المادّة 6 الفقرة 3
والمادة 16 الفقرة 3 والمادة 25 على العلاقات بين
الناقلين المتتاليين.

.

المادة 62

حق دعوى الرجوع

الفقرة 1- يحقّ للناقل الذي دفع تعويضنًا عملاً
بهذه القواعد الموحّدة إقامة دعوى الرجوع على
الناقلين الذين ساهموا في النقل وفق الأحكام التالية :

أ) إن الناقل الذي سبب الضّرر هو وحده

مسؤول عنه؛

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر ستة 2001 م

ب) إذا سبب الضّرر عدّة ناقلين يكون كلّ منهم
مسؤولاً عن الضّرر الذي سببه. وإذا تعدّرالتمييز يوزع
التعويض فيما بينهم وفق الحرف "ج",

ج) إذا تعذّر إثبات أي من الناقلين سبب الضّرر
يوزع التعويض بين كل الناقلين الذين ساهموا في
النقل باستثناء الذين يثبتون بأن الضّرر لم يكن هم
سببه. والتوزيع يجري بنسبة حصة أجرة النقل التي
تعود إلى كل من الناقلين.

الفقرة 2- في حال عجز أحد هؤلاء الناقلين توزع
الحصة التي تقع على عاتقه والتي لم يدفعها بين
سائر الناقلين الآخرين الذين شاركوا في النقل بنسبة
حصة أجرة النقل التي تعود إلى كلّ منهم.
المادّة 63
إجراءات دعوى الرجوع
الفقرة 1- إن صحة الدفع الجاري من قبل الناقل
الذي يمارس دعوى رجوع عملاً بالمادّة 62 لا يجوز
الاعتراض عليها من قبل الناقل الذي يمارس عليه دعوى
الرجوع إذا كان التعويض قد حدّد من قبل القضاء
وأتيحت الفرصة للناقل الأخير بعد تبليغه أصولاً
بالتدخل في الدعوى. ويحدّد القاضي الذي أقيمت لديه
الدعوى الأصلية المدد المحددة للتبليغ والتدخل.

الفقرة 2- يجب على الناقل الّذي يمارس حقّ
الرجوع أن يقدّمْ طلبه في دعوى واحدة ضد كل الناقلين
الذين لم يتصالح معهم تحت طائلة سقوط حقه في
إقامة الدعوى ضد الذين لم يقم بتبليغهم الدعوى.

الفقرة 3- يجب على القاضي أن يبت في سائر
دعاوى الرجوع المقامة لديه بحكم واحد.

الفقرة 4- يجوز للناقل الذي يرغب في إثبات
حقه في دعوى الرجوع إعلام السلطات القضائية في
الدولة التي على أراضيها يكون المركز الرئيسي أو
الفرع أو المنشأة التي أبرمت عقد النقل لأحد الناقلين
المساهمين في النقل.

الفقرة 5- عندما يقتضي إقامة الدعوى ضد
عدةناقلين فإن من حق الناقل الذي يمارس حقه في
دعوى الرجوع أن يختار بين السلطات القضائية
المختصة وفق الفقرة 4 وتلك التي سيرفع أمامها
دعواه.

6 شوال عام 1422 هد

الفقرة 6- لا يجوز إقامة دعاوى الرجوع في
الدعوى العائدة لطلب التعويض المقامة من قبل صاحب
الحقّ في عقد النقل.
المادة 64

للناقلين حرية الاتفاق فيما بينهم حول الأحكام
التي تخالف المادّتين 61 و62.

القواعد الموحّدة المتعلّقة بعقد النقل
الدولي السككي للبضائع "014"
(الملحق “"ب" من الاتفاقية)

الباب الأول

عموميات

المادّة الأولى

مجال التطبيق

الفقرة 1- تطبّق هذه القواعد الموحّدة على كلّ
عقد نقل سككي للبضائع بمقابل عندما يكون مكان
استلام البضاعة والمكان المقرّر لتسليمها واقعين في
دولتين عضوين مختلفتين. وهكذا يكون الأمر مهما
كان مقر وجنسية أطراف عقد النقل.

الفقرة 2- تطبق كذلك هذه القواعد الموحّدة على
عقود النقل السككي للبضائع بمقابل عندما يكون مكان
استلام البضاعة والمكان المقرّر لتسليمها واقعين في
دولتين مختلفتين حيث تكون إحداهما دولة عضو على
الأقلٌ وعندما يوافق أطراف العقد على أن العقد خاضع
لهذه القواعد الموحدة.

الفقرة 3- عندما يشمل نقل دولي موضوع عقد
نقل وحيد إضافة إلى نقل سككي عابر للحدود نقلا
طرقيا أو ملاحيا داخليا في مجال النقل الداخلي لدولة
عض تطبّق هذه القواعد الموحدة.

الفقرة 4- عندما يشمل نقل دولي موضوع عقد

نقل وحيد إضافة إلى نقل سككي نقلا بحريا أو نقلا
عابرا للحدود عن طريق الملاحة الداخلية تطبق هذه

الجريدة الرَسِمَيَّة للجمهورية الجزائرية / القدد 82

القواعد الموحّدة إذا كان النقل البحري أو النقل
الملاحي الداخلي جاريا على خطوط مسجلة على قائمة
الخطوط المنصوص عليها في المادّة 24 الفقرة 1 من
الاتفاقية.

الفقرة 5- لا تطبّق هذه القواعد الموحّدة على
النقليات الجارية بين محطات واقعة على أراض لدول
متاخمة عندما يدير البنية التحتية لهذه المحطات
مدير لبنية تحتية واحدة أو أكثر يرجعون لدولة
واحدة وحتى لهذه الدول.

الفقرة 6- يجوز لكل دولة طرف في اتفاقية
متعلّقة بالنقل الدولي السككي المباشر للبضائع
وذات طبيعة مشابهة لهذه القواعد الموحّدة أن تعلن
عندما توجّه طلب اتضمامها إلى الاتفاقية بأنها سوف
لا تطبق هذه القواعد الموحدة إلاّ على جزء من البنية
التحتية السككية الواقعة في أراضيها. ويجب تحديد
هذا الجزء من البنية التحتية السككية بدقّة وربطه
بالبنية التحتية السككية لدولة عضى. وعندما تقلّم
دولة ما التصريح المشار إليه أعلاه لا تطبّق هذه
القواعد الموحدة إلاّ بشرط :

أ) أن يكون مكان استلام البضاعة أو مكان
تسليمها وكذلك المسار المحدّد في عقد النقل واقعين
ضمن البنية التحتية المعينة أو

ب) أن تربط البنية التحتية المعينة البنية
التحتية لدولتين عضوين وأن تكون ملحوظة في عقد
النقل كمسار لنقل عابر (ترانزيت).

الفقرة 7- يجوز للأولة التي قدمت تصريحا
وفق الفقرة 6 التخلي عنه في أية لحظة بإبلاغ
المودع لديه. ويسري مفعول هذا التخلي بعد شهر
من التاريخ الذي أبلغ فيه المودع لديه الدول
الأعضاء. ويبقى التصريح بدون مفعول عندما ينتهي
نفاذ مفعول الاتفاقية المنصوص عليها في الفقرة 6
بالنسّبة لهذه الدولة.

المادة 2
تعليمات القانون العام
تبقى التقليات التى تطبّق عليها هذه القواعد
خاضعة لتعليمات القانون العامٌ لا سيّما التعليمات
المتعلّقة بنقل البضائع الخطرة وكذلك تعليمات
القانون الجمركي وتلك المتعلّقة بحماية الحيوانات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 82

في هذه القواعد الموحّدة يقصد بمصطلح :

أ) "الناقل" : الناقل المتعاقد الّذي أبرم معه
المرسل عقد النقل عملا بهذه القواعد الموحّدة أو
الناقل التالي المسؤول على أساس هذا العقد.

ب) "الناقل المستبدل" : الناقل الذي لم يبرم عقد
النقل مع المرسل ولكنه الناقل المتنصوص عليه
في الحرف "أ" الذي عهد إليه كليا أو جزئيا بتنفيذ
النقل السككي.

ج) "الشروط العامة للنقل" : شروط الناقل
على شكل شروط عامّة أو تعريفات نافذة قانونيا
في كلّ دولة عضو وأصبحت بإبرام عقد النقل جزءا
متمماله

د) "وحدة النقل المتعدّ الأنماط" : الحاويات»
الصناديق المتحركة. أتنصاف المقطورات أو وحدات
التحميل المتشابهة الأخرى المستخدمة في النقل
المتعدّد الأنماط.

المادة 4
الخروقات

الفقرة 1- يجوز للدول الأعضاء إبرام اتفاقات
تلحظ خروقات لهذه القواعد الموحّدة بشأن النقليات
الجارية حصرا بين محطتين واقعتين في طرفي
الحدود عندما لا يوجد بينهما محطة أخرى.

الفقرة 2- يجوز للدول الأعضاء المعنية إبرام
اتفاقات تخرق هذه القواعد المسوحّدة بشأن
النقليات الجارية بين دولتين عضوين تعبران دولة
غير عضو.

الفقرة 3- تبلغ الاتفاقات المنصوص عليها
في الفقرتين 1و2 وكذلك بدء سريان مفعولها
إلى المنظمة الحكومية الدولية للنقليات الدولية
السككية. ويبلغ الامين العام للمنظمة ذلك الدول
الأعضاء والمنشآت المعنية.

6 شوال عام 1422 هف
1 ديسنبر سنة 2001 م

المادّة 5
الملزم

يعتبر ملفى وغير ذي مفعول كلّ شرط يشخرق
هذه القواعد الموحّدة بصورة مباشرة أو غير
مباشرة مالم يوجد بند مغاير في القواعد
المذكورة. إن إلغاء مثل هذه الشروط لا يؤدي إلى إلغاء
الأحكام الأخرى في عقد النقل. ومع ذلك يجوز للناقل
أن يتحمل مسؤوليات والتزامات أكبر مما لحظته هذه
القواعد الموحدة.

القانون

الباب 2
إبرام وتنفيذ عقل النقل

المادّة 6
عقد النقل

الفقرة 1- يلتزم الناقل بعقد النقل بنقل البضاعة
بمقابل إلى مكان المقصد وتسليمها إلى المرسل إليه.

الفقرة 2- يجب أن يثبت عقد النقل بسند نقل
وفق نموذج موحّد. غير أن غياب أو مخالفة أو فقدان
سند النقل لا يؤثر لا على وجود ولا على صلاحية العقد
الذي يبقى خاضعا لهذه القواعد الموحّدة.

الفقرة 3- يوقّع سند النقل من قبل المرسل
والناقل. يجوز استبدال التوقيع بخاتم أو علامة من
الآلة الحاسبة أو أية طريقة ملائمة أخرى.

الفقرة 4- يجب على الناقل أن يشثبت بشكل ملائم
على النسخة الثانية لسند النقل استلامه للبضاعة
ويجب عليه تسليم النسخة الثانية إلى المرسل.

الفقرة 5- ليس لسند النقل قيمة بوليصة شحن.

الفقرة 6- يجب تنظيم سند نقل من أجل كل
إرسالية. لا يمكن أن يعني نفس سند نقل سوى حمولة
شاحنة واحدة إلا إذا كانت هناك اتفاقية مغايرة بين
المرسل والناقل.

الفقرة 7- في حال النقل العابر لأارض جمركية
في المجموعة الأوروبية أو لأرض تطبّق عليها
إجراءات لعبور مشترك,؛ يجب أن تكون كل إرسالية
مرفقة بسند نقل يتفق مع متطلبات المادّة السابعة.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سئة 2001 م

الفقرة 8- تنظم الجمعيات الدولية للناقلين
النماذج الموحّدة لسند النقل بالاتفاق مع الجمعيات
الدولية للزبائن والأجهزة المختصة في المجال
الجمركي لدى الدول الأعضاء وكذلك مع كل منظمة
حكومية دولية للتكامل الاقتصادي الإقليمي وذات
اختصاص بالنّسبة لتشريعاتها الجمركية.

الفقرة 9- يجوز تنظيم سند النقل بما في ذلك
نسخته الثانية على شكل تسجيل الكتروني للمعطيات
يمكن تحويلها إلى رموز كتابية مقروءة. ينبغي أن
تكون الطرق المستخدمة لتسجيل ومعالجة المعطيات
متطابقة من وجهة النظر الوظيفية لا سيّما فيما يتعلّق
بالقوّة الإجرائية لسند النقل المتمثل بهذه المعطيات.

المادّة 7
مضمون سند الثنقل

الفقرة 1- يجب أن يتضمّن سند النقل
البيانات التالية :

أ) مكان وتاريغخ تنظيمه.؛

ب) اسم وعنوان المرسل»

ج) اسم وعنوان الناقل الذي أبرم عقد النقلء

د) اسم وعنوان الجهة التي سلّمت إليها البضاعة
فعليا إن لم يكن المرسل المنصوص عليه في الحرف
ب

ه) مكان وتاريخ استلام البضاعة.؛

6 مكان التسليم؛

ز) اسم وعنوان المرسل إليه.

ح) تعيين نوع البضاعة وطريقة تغليفها.
وبالنسبة للبضائع الخطرة التسمية المنصوص عليها
في النظام المتعلّق بالنقل الدولي السككي للبضائع
الخطرة "ط1".

ط) عدد الطرود والعلامات والأرقام الخاصة
اللآأزمة للتعريف بالارساليات الجزئية.

ي) رقم الشاحنة في حال النقل بشاحنات كاملة.

ك) رقم المركبة السككية التي تسير على
دواليبها الخاصة إذا سلمت للنقل على أساس بضاعة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد. 82

ل) فضلا عن ذلك في حال وحدات النقل المتعددة
الأنماط, الصنف والرقم والخصائص الأخرى اللآزمة
للتعريف بها.

م) الكتلة الاجمالية للبضاعة أو كمية البضاعة
المعبّر عنها تحت أشكال أخرى»

ن) تعداد مفصّل للوثائق المطلوبة من قبل
الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى مرفقة بسند
النقل أو موضوعة تحت تصرّف الناقل لدى سلطة
معينة أصولا أو لدى جهة معينة في العقدء

س) النفقات العائدة للنقل (أجرة النقل. تنفقات
ثانوية. رسوم جمركية وغيرها من النفقات الطارئة
بدءا من إبرام العقد وحتى التسليم) في الحدود التي
يجب أن يدفعها المرسل إليه أو أية معلومة أخرى تدلّ
على أنه يترتب على المرسل إليه دفع النفقات.

ع) معلومة بأن النقل خاضع لهذه القواعد
الموحّدة رغم كل شرط مغاير»

الفقرة 2- فضلا عن ذلك ينبغي أن يتضمّن سند
النقل عند الاقتضاء المعلومات التالية :

أ) في حال النقل من قبل ناقلين متتالين. الناقل
الذي عليه تسليم البضاعة في حين أن هذا الناقل قد
أعطى موافقته على التسجيل على سند النقل.

ب) النفقات التي يأخذها المرسل على عاتقه.

ج) المبلغ الواجب استيفاؤه عند تسليم البضاعة.

د) قيمة البضاعة المصرح عنها والمبلغ الذي
يمثل الفائدة الخاصة عند التسليم.

ه) المهلة المتّفق عليها التي يجب أن يتم
فيها النقل.

و) المسار المتّفق عليه.

ز) لائحة بالوثائق غير المذكورة في الفقرة 1
الحرف "ن" المسلمة إلى الناقل»

ح) تسجيلات المرسل المتعلّقة بعدد وتعيين
الاختام التي وضعها على الشاحنة.

الفقرة 3- يجوز لأطراف عقد النقل أن يضمّنوا
سند النقل أية معلومة أخرى يرونها مناسبة.

المسؤولية عن التسجيلات المدوئة على سند
النقز

1- يتعهّد المرسل بدفع سائر النفقات
والأضرار التي يتحملها الناقل من جراء :
أ) تسجيلات من قبل المرسل على سند النقل
أو بيانات غير نظامية أو غير صحيحة أو ناقصة
أو مدونة في غير المكان المخصنّص لكل منها أو

ب) إهمال من قبل المرسل للتسجيلات المنصوص
عليها في النظام الدولي لثقل البضائع الخطرة "طل".

الفقرة 2- إذا ما اسجل الناقل بناءً على طلب
المرسل بيانات على سند النقل يعتبر حتى إثبات
العكس كأنه يعمل لحساب المرسل.

الفقرة 3 - إذا كان سند النقل لا يتضمَّنْ المعلومة
المنصوص عليها في المادة 7 الفقرة 1 الحرف "س"
يكون الناقل مسؤولاا عن كلّالنفقات

والأضرار التي يتكبّدها صاحب الحق بسبب هذا
الاهمال.

المادّة 9
بضائع خطرة

عندما يهمل المرسل التسجيلات المنصوص عليها
في النظام الدولي لنقل البضائع الخطرةة "هل"
يجوز للناقل في أية لحظة وتبعا للظروف تفريغ أو
إتلاف البضائع أو جعلها غير ضارة دون أن يكون هناك
مجال للتعويض إلا إذا كان على علم بالطابع الخطر
للبضاعة عند استلامها.

المادة 10

الفقرة 1- إذا كانت لا توجد اتفاقية مفايرة بين
المرسل والناقل تدفع النفقات من قبل المرسل
(أجرة النقل, النفقات الثانوية. الرسوم الجمركية
وغيرها من الثفقات الطارئة اعتبارا من إبرام العقد

وحتى التسليم).

الفقرة 2 - عندما توضع النفقات عملا بالاتفاقية
بين المرسل والناقل على عاتق المرسل إليه ولم
يسحب المرسل إليه سند التقل أو أبرز حقوقه
وفق المادة 17 الفقرة 3 أو عدل عقد النقل وفق
المادة 18. يبقى المرسل ملتزما بدفع

الفقرة 1- يحقّ للناقل أن يدقّق في أية لحظة
فيما إذا كانت شروط النقل قد روعيت وفيما إذا كانت
الارسالية تنسجم مع التسجيلات المدونة على سند
النقل من قبل المرسل. وعندما يتناول التدقيق
محتوى الارسالية يتم هذا التدقيق في نطاق الممكن
بحضور صاحب الحق. وفي الحالات التي لا يمكن
إجراء ذلك يستدعي الناقل شاهدين مستقلين هذا إذا
كانت لا توجد أحكام أخرى في قوانين وتعليمات الدّولة
التي يجري فيها التدقيق.

الفقرة 2- عندما لا تنسجم الارسالية مع
التسجيلات المدونة على سند النقل أو لا تراعى
الأحكام المتعلّقة بنقل البضائع المقبولة بشروط
يجب تدوين نتيجة التدقيق على وريقة سند
النقل التي ترافق البضاعة. وعندما يكون
الناقل محتفظا بالنّسخة الثانية من سند
النقل يجب تدوين النتيجة نفسها على هذه
النسخة. وفي هذه الحالة تحمل النفقات
التي يسبّبها التدقيق. البضاعة إلا إذا تم دفعها
حالاً.

الفقرة 3- عندما يجري المرسل التحميل يحق له
المطالبة بالتدقيق من قبل الناقل لحالة البضاعة
وتغليفها وكذلك لصحة بيانات سند النقل المتعلّقة
بعدد الطرود وعلاماتها وأرقامها وكذلك الكتلة
الاجمالية أو الكمية المسجلة خلافًا لذلك. ولا يلتزم
الناقل باللّجوء إلى التدقيق إلا إذا كانت لديه
الوسائل الملائمة لإجرائه. ويجوز للناقل أن يطالب
بدفع نفقات التدقيق. وتدوّن نتيجة التدقيقات
على سند النقل.

|16 شؤال عام 1422 1ه
1 ديسمبر سئة 2001م

12
القوّة الإجرائية لسند النقل

الفقرة 1- يصبح سند النقل دليلاً حتى إثبات
العكس لإبرام عقد النقل وشروطه وعن استلام البضاعة
من قبل الناقل.

الفقرة 2- عندما يقوم الناقل بالتحميل يبقى
سند النقل دليلا حتى إثبات العكس لحالة البضاعة
وتغليفها كما هو مبيّن في سند النقل أو في حال عدم
وجود مثل هذه البيانات للحالة الجيدة الظاهرة وقت
الاستلام من قبل الناقل ولصحة بيانات سند النقل
المتعلّقة بعدد الطرود وغلافاتها وأرقامها وكذلك الكتلة
الاجمالية أو الكمية المسجّلة بخلاف ذلك.

الفقرة 3- عندما يقوم المرسل بالتحميل يبقى
سند النقل دليلا حتى إثبات العكس لحالة البضاعة
وتغليفها كما هو مبيّن في سند النقل أو في حال عدم
وجود مثل هذه البيانات للحالة الجيدة الظاهرة
ولصحّة البيانات المذكورة في الفقرة 2 فقط في
الحالة التي يكون فيها الناقل قد دققها وسجّل النتيجة
المنسجمة مع تدقيقه على سند النقل.

الفقرة 4- غير أن سند النقل لا يبقى دليلا عندما
يحمل تحفظا مبررا. يجوز أن يكون التحفظ مبررا
خاصة بفعل عدم توفر الوسائل الملائمة لدى الناقل
التسجيلات المدونة على سند النقل.

المادة 13
تحميل وتفريغ البضاعة

الفقرة 1- يتفق المرسل والناقل على من يقع
تحميل وتفريغ البضاعة. في حال عدم وجود مثل هذه
الاتفاقية يقع التحميل والتفريغ على عاتق الناقل
بالنسبة للطرود. أمَا بالنّسبة للشاحنات الكاملة
فيقع التحميل على عاتق المرسل والتفريغ بعد
التسليم على عاتق المرسل إليه.

الفقرة 2- يكون المرسل مسؤولا عن عواقب
تحميل متعيب أجراه ويجب عليه بصورة خاصة إصلاح
الضّرر الذي سببه الناقل نتيجة ذلك. يقع إثبات
التحميل المتعيب على عاتق الناقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العيد 82

المادة 14

التغليف

يكون المرسل مسؤولا تجاه الناقل عن كل
الأضرار والنفقات التي يكون مصدرها انعدام أو تعيب
تغليف البضاعة إلا إذا كان التعيب ظاهرا أو معروفا
من قبل الناقل وقت الاستلام ولم يأخذ الناقل
التحفظات بشأئه.

المادّة 15

إنجاز المعاملات الإدارية

الفقرة 1- بغية إنجاز المعاملات التي تفرضها
الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى قبل تسليم
البضاعة يجب على المرسل أن يربط بسند النقل أو
يضع تحت تصرّف الناقل الوثشائق اللآزمة ويزوده
بكل المعلومات المطلوبة.

الفقرة 2- لا يلتزم الناقل بالفحص فيما إذا كانت
هذه الوثائق والمعلومات صحيحة أو كافية. والمرسل
مسؤول تجاه الناقل عن كلّ الأضرار التي يمكن أن
تنجم عن انعدام أو عدم كفاية أو مخالفة هذه الوثائق
والمعلومات إلآ في حالة خطأ الناقل.

الفقرة 3- يكون الناقل مسؤولا عن عواقب
الفقدان أو الاستعمال المخالف للوشثائق المدوئة
على سند النقل والتي ترافقه أو التي عهد بها إليه
إلا إذا كان الفقدان أو الضّرر الواقع نتيجة
الاستعمال المخالف لهذه الوثائق قد نجم عن
ظروف لم يكن بإمكان الناقل تجتّبها وتلافي
عواقبهاء على أن لا يتجاوز التعويض المحتمل ما
هو منصوص عليه في حال فقدان البضاعة.

الفقرة 4- يجوز للمرسل عبر ملاحظة مدونة
على سند النقل أو للمرسل إليه الذي يعطي أمرا وفق
المادة 18 الفقرة 3 الطلب :

أ) بأن يحضر بنفسه إنجاز المعاملات التي
تفرضها الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى أو
يتمثل بوكيل عنه لاعطاء كلّ المعلومات وإبداء كل
الملاحظات اللأزمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ب) بأن ينجز بنفسه المعاملات التي تفرضها
الجمارك أو السلطات الإدارية الأخرى أو يقوم
بإنجازها وكيل عنه في الحدود التي تسمح بها
قوانين وتعليمات الدأولة التي تجري فيها هذه
المعاملات»

ج) بأن يبادر إلى دقع الرسوم الجمركية وغيرها
من النفقات عندما يحضر هو بنفسه أو وكيله إنجاز
المعاملات التي تفرضها الجمارك أو غيرها من
السلطات الإدارية أو ينجزها في الحدود التي تسمح
بها قوانين وتعليمات الدولة التي تجري فيها هذه
المعاملات.

في هذه الحالات لا يمكن لا للمرسل ولا للمرسل
إليه الذي له حق التصرف ولوكيلهما استلام
البضاعة.

الفقرة 5- إذا كان المرسل قد عيِّن من أجل إنجاز
المعاملات التي تفرضها الجمارك أو السلطات
الإدارية الأخرى مكانالاتسمج فيه
التعليمات النافذة بانجازها أو إذا ما فرض من
أجل هذه المعاملات أي أسلوب آخر لا يمكن تنفيذهة؛
يعمل الناقل بالطريقة التي تبدى له الأفضل
لمصلحة صاحب الحق ويعلم المرسل بالإجراءات
المتخذة.

الفقرة 6- إذا ما أخذ المرسل على عاتقه دقع
الرسوم الجمركية يجوز للناقل إنجاز المعاملات
الجمركية حسبما يختار سواء أثناء السير أو في مكان
المقصد.

الفقرة 7- إلاّ أنه يجوز للناقل أن يعمل وفق
الفقرة 5 إذا كان المرسل إليه لم يسحب سند النقل
ضمن المهلة المنصوص عليها في التعليمات النافذة
في مكان المقصد.

الفقرة 8- يجب على المرسل أن يتقيِّدَ بتعليمات
الجمارك أو غيرها من السلطات الإدارية فيما يتعلّق
بتغليف وتشميع البضاعة. وإذا لم يغلف المرسل
أو يشمَّع البضائع وفق هذه التعليمات يجوز للناقل
أن يقوم مقامه. ويتمٌ تحميل البضاعة النفقات
الناجمة عن ذلك.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمير سنة 2001 م
المادة 16
مهل التسليم
الفقرة 1- يتّفق المرسل والناقل على مهلة
التسليم. في حال عدم وجود اتفاقية لا يجوز أن تكون
هذه المهلة أعلى من المهلة الناشئة عن الفقرات
من 2 إلى 4.
الفقرة 2- مع مراعاة الفقرتين 3 و4 فإن المهل
القصوى للتسليم هي التالية :
أ) للشاحنات الكاملة :
- مهلة الارسال 12 ساعة.

- مهلةالنقل لقسم لا يتجزا من 400كم 24
ساعة.

ب) للارساليات الجزئية :

- مهلة الارسال 24 ساعة.

- مهلة النقل لقسم لا يتجزا من 200كم 24
ساعة.

وترتبط المسافات بالمسار المتّفق وفي حال عدم
وجودها بالمسار الأقصر ما أمكن.

الفقرة 3- يجوز للناقل تحديد مهل إضافية
لفترة معيِّنة في الحالات التالية :

أ) الارساليات التي تستقل

- خطوطا يكون تباعد القضبان مختلفا فيها.

- خطا بحريا أو خطا ملاحيا داخليا.

- طريقا إذا كان لا يوجود ربط سككي.

ب) ظروف طارئة تؤْدّي إلى تطور غير طبيعي
للنقل أو صعوبات غير طبيعية في الاستثمار.

يجب أن تدرج مدّة المهل الإضافية في الشروط
العامة للنقل.

الفقرة 4- تبدا مهلة التسليم بالسريان بعد
استلام البضاعة. ويجري تمديدها بمدّة المكوث التي
يسببها الناقل بكل تأكيد . وتعلّق مهلة التسليم أيام
الآحاد وأيام العطل الرسمية.

:16 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سنة 2001 م

المادّة 17
التسليم

الفقرة 1- يجب على الناقل أن يسلّم سند
النقل ويسلّم البضاعة إلى المرسل إليه في مكان
التسليم المحدد مقابل براءة ذمة ودقع الديون
الناجمة عن عقد النقل.

الفقرة 2- تعتبر بحكم المسلّمة إلى المرسل إليه
عندما تجري عمليات التسليم وفق التعليمات النافذة
في مكان التسليم:

أ) تسليم البضاعة إلى سلطات الجمارك أو
سلطات رسم الدخول في مقرات إرسالها أو في
مستودعاتها عندما لا تكون هذه تحت حراسة الناقل.

ب) الايداع لدى ناقل البضاعة أو مستودعه عند
وكيل نقل أو في مستودع عمومي.

الفقرة 3- بعد وصول البضاعة إلى مكان السليم
يجوز للمرسل إليه أن يطلب من الناقل تسليمه
سند النقل وتسليمه البضاعة. إذا لوحظ فقدان البضاعة
أو عدم وصولها بانقضاء المهلة المنصوص عليها في
المادّة 29 الفقرة 1 يجوز للمرسل إليه أن يثبت
باسمه الشخصي تجاه الناقل الحقوق المترتّبة له
من عقد النقل.

الفقرة 4- يجوز لصاحب الحق رفض قبول
البضاعة حتى ما بعد استلام سند النقل ودفع الديون
الناجمة عن عقد النقل طالما أنه لم يقم بالمعاينات
التي طلبها بهدف مشاهدة الضّرر المزعوم.

الفقرة 5- إضافة إلى ذلك يتم تسليم البضاعة
وفق التعليمات النافذة في مكان التسليم.

الفقرة 6- إذا ما تم تسليم البضاعة دون تسديد
مسبق لمبلغ يقع على عاتق البضاعة فإن على الناقل
أن يعوّض المرسل لغاية المبلغ المسلدّد ما عدا حق
رجوعه على المرسل إليه.

المادّة 18
حق التصرف بالبضاعة

الفقرة 1- للمرسل حق التصرف بالبضاعة
وتعديل عقد النقل بأوامر لاحقة. ويجوز له مطالبة
الناقل خاصة ب:

الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

أ) توقيف نقل البضاعة.

ب) إرجاء تسليم البضاعة.

ج) تسليم البضاعة إلى مرسل إليه مختلف عم
هو مسجل على سند النقل»

د) تسليم البضاعة في مكان مختلف عمًا هو
مسجل على سند النقل.

الفقرة 2- يزول حقّ المرسل حتى وإن كانت
في حوزته٠ا‏ : لنسخة الثائية من سند النقل في
تعديل عقد النقل في الحالات التي يكون المرسل إليه
قد : 7

أ) سحب سند النقل.

ب) قبل البضاعة.

ج) ثبت حقوقه وفق المادّة 17 الفقرة 3.

د) يكون مسموحا له وفق الفقرة 3 باعطاء

الأوامر. واعتبارا من تلك اللحظة يجب على الناقل
أن يتقيّدَ بأوامر وتعليمات المرسل إليه.

الفقرة 3- يعود حق تعديل عقد النقل إلى المرسل
إليه منذ تنظيم سند النقل إلا إذا كانت هناك ملاحظة
مغايرة مسجلة على سند النقل المذكور من قبل
المرسل.

الفقرة 4- يزول حقّ المرسل إليه في تعديل عقد
النقل عندما يكون قد :

أ) سحب سند النقل»

ب) قبل البضاعة.

ج) ثبت حقوقه وفق المادّة 17 الفقرة 3.

د) أصدر تعليماته وفق الفقرة 5 بتسليم البضاعة
إلى طرف ثالث وعندما يكون هذا الطرف قد ثبت
حقوقه وفق المادّة 17 الفقرة 3.

الفقرة 5- إذا أصدر المرسل إليه تعليماته

بتسليم البضاعة إلى طرف ثالث فإنه لا يسمعح لهذا
الطرف بتعديل عقد النقل.

الجزيدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 19
ممارسة حق التصرف

الفقرة 1- عندما يريد المرسل أو في حالة المادة
8 الفقرة 3 المرسل إليه تعديل عقد النقل بأوامر
لاحقة يتوجّب عليه أن يقدّم إلى الناقل النسخة الثانية
من سند النقل التي يجب أن تسجل عليها
التعديلات.

الفقرة 2- يجب على المرسل أو في حالة الماذة
8 الفقرة 3 المرسل إليه أن يعوّض الناقل النفقات
والضّْرر التي تنتج عن تنفيذ التمعديلات
اللآحقة.

الفقرة 3- يجب أن يكون تنقفيذ التعديلات
اللاحقة ممكنا ومشروعا وواجب الآداء بشكل معقول
في الوقت الذي ترد فيه التعليمات إلى من يجب عليه
تنفيذها ويجب خاصة أن لا تعيق الاستثمار الطبيعي
لمنشأة الناقل ولا إلحاق الضّرر بالمرسلين أو المرسل
إليهم لارساليات أخرى.

الفقرة 4- يجب أن لا تؤدي التعديلات اللآحقة
إلى تجزئة الارسالية.

الفقرة 5- عندما لا يستطيع الناقل تنفيذ الأوامر
التي يتلقاها نظرا للشروط المنصوص عليها في
الفقرة 3 يتوجب عليه أن يبل فور ذلك من صدر

الأوامر.

الفقرة 6- في حالة خطاأ الناقل يكون مسؤولا
عن عواقب عدم التنفيذ أو التنفيذ الناقص للتعديل
اللآحق. غير أن التعويض المحتمل لا يتجاوز ما هو
منصوص عليه في حال فقدان البضاعة.

الفقرة 7- يكون الناقل الذي يستجيب للتعديلات
اللآحقة التي يطلبها المرسل دون أن يفرض تقديم
النسخة الثانية من سند النقل مسؤولا عن الضّرر
الناجم تجاه المرسل إليه إذا ما حولت النسخة الثانية
من سند النقل إلى هذا الأخير. غير أن التعويض
المحتمل لا يتجاوز ما هو منصوص عليه في حال
فقدان البضاعة.

المادّة 20
موانع النقل

الفقرة 1- في حال وجود مانع يحول دون النقل
يقرّر الناقل فيما إذا كان من الأفضل نقل البضاعة
تلقائيا بتعديل المسار أو إذا كان من الأنسب
لمصلحة صاحب الحقّ أن يطلب منه تعليمات
بتزويده بكلّ المعلومات المفيدة التي تكون

بحوزته.

الفقرة 2 - إذا كانت مواصلة النقل غير ممكنة
يطلب الناقل تعليمات ممن لديه حق التصرف
بالبضاعة. وإذا كان الناقل لا يستطيع الحصول على
تعليمات في الوقت الملائم يجب عليه أن يتّخذ
الإجراءات التي يراها أكثر ملاءمة لمصلحة من لديه
حق التصرف بالبضاعة.

المادّة 21
التسليم

الفقرة 1- في حال وجود مانع يحول دوت التسليم
يجب على الناقل أن ينبّه المرسل إلى ذلك دون تأخير
ويطلب تعليماته إلا إذا كان الناقل قد طلب من خلال
ملاحظة على سند النقل بأن تعاد إليه البضاعة تلقائيا
إذا ما وقع ما يحول دون التسليم.

موائع

الفقرة 2- إذا زال المانع الذي يحول دون التسليم
قبل وصول تعليمات المرسل إلى الناقل تسلّم
البضاعة إلى المرسل إليه. ويتوجّب إعلام المرسل
بذلك دون تأخير.

الفقرة 3- في حال رفض البضاعة من قبل
المرسل إليه يحق للمرسل إعطاء تعليماته حتى وإن
لم يتمكّن من تقديم النسخة الثانية من سند
النقل.

الفقرة 4- إذا طرأ مانع التسليم بعد أن يكون
المرسل إليه قد عدّل عقد النقل وفق المادّة 18
الفقرات من 3 إلى 5 يتوجّب على الناقل إبلاغ المرسل
إليه المذكور ذلك.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سثة 2001م

المادّة 22
عقواب موانع النقل والتسليم
الفقرة 1- يحق للناقل استرداد النفقات
التي يسببها :
أ)طلبه للتعليمات»
ب) تنفيذ التعليمات التي يتلقاهاء

ج) أمر عدم وصول التعليمات المطلوبة
إليه أو وصولها متأخرة.

د) أمر اتخاذه قرارًا وفق المادّة 20 الفقرة 1
دون أن يطلب التعليمات.

إلاّ إذا جاءت هذه النفقات نتيجة لخطئه.
ويجوز له خاصة استيفاء أجرة النقل المطبقة
على أساس المسار المستخدم ويتصرف بالمهل
المتوافقة مع هذا المسار.

الفقرة 2- في الحالات المنصوص عليها في المادة
0 الفقرة 2والمادة 21 الفقرة 1 يجوز للناقل أن
يفرغ حالاً البضاعة على نفقة صاحب الحق. بعد هذا
التفريغ يعتبر النقل منتهيا. وعند ذلك يؤْمَنَ الناقل
حراسة البضاعة على حساب صاحب الحق. غير أنه
يجوز له أن يعهد بالبضاعة إلى طرف ثالث ولا يكون
مسؤولا عندئذ إلاّ عن الخيار الحكيم لهذا الطرف
الثالث. وتبقى البضاعة محملة بالديون الناجمة عن
عقد النقل وبسائر النفقات الأخرى.

الفقرة 3- يجوز للناقل أن يلجأ إلى بيع البضاعة
دون انتظار تعليمات صاحب الحقّ عندما تبرّر ذلك
طبيعة البضاعة القابلة للتلف أو حالتها أو عندما
تكون نفقات الحراسة غير متجانسة بالنّسبة
لقيمة البضاعة. وفي الحالات الأخرى يجوز له أيضً
المبادرة إلى البيع عندما لا يتلقى ضمن مهلة معقولة
من صاحب الحق تعليمات مفايرة بحيث يمكن أن
يفرض التنفيذ بشكل عادل.

الفقرة 4- إذا ما بيعت البضاعة ينبغي وضع ناتج
البيع تحت تصرّف صاحب الحق بعد طرح النفقات
المترتّبة على عاتق البضاعة. وإذا كان الناتج أدنى من
هذه النفقات يتوجّب على المرسل دفع الفرق.

الجريدة الرّسْميّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 5- تحدد طريقة التصرّف في حالة
البيع بموجب القوانين والتعليمات النافذة في
المكان الذي تتواجد فيه البضاعة أو بموجب الأعراف
في هذا المكان.

الفقرة 6- في حال وجود مانع يحول دون النقل
أو التسليم لا يعطي المرسل تعليمات في الوقت
الملائم وإذا كان مانع النقل أو التسليم لا يمكن
إلفاؤّه وفق الفقرتين 2و3 يجوز للناقل إعادة
البضاعة إلى المرسل أو إتلافها - إذا كان ذلك مبررا-
على نفقة هذا الأخير.

الباب 3
المسؤولية
المادّة 23

أسس المسؤولية

الفقرة 1- يكون الناقل مسؤولا عن الضّرر الناتج
عن الفقدان الكلي أو الجزئي للبضاعة وعن تعيبها
اعتبارا من قبولها للنقل وحتى تسليمها وكذلك عن
الضّرر الناتج عن تجاوز مهلة التسليم مهما كانت
البنية التحتية السككية المستعملة.

الفقرة 2- يُعفى الناقل من هذه المسؤولية
في الحدود التي يكون فيها فقدان أو تعيب أو تجاوز
مهلة التسليم سببه خطاأً صاحب الحق أو أمر صادر
عنه لم ينجم عن خطأ للناقل أو عيب خاص بالبصاعة
(تلف داخلي,؛ نقص وزن أثناء النقل الخ) أو ظروف
لم يكن بإمكان الناقل تلافيها ولا تدارك عواقبها.

الفقرة 3- يعفى الناقل من هذه المسؤولية
في الحدود التي تنجم عن الفقدان أو التعيب مخاطر
خاصَّة مرتبطة بواحدة أو أكثر من الوقائع التالية :

أ) النقل الجاري في شاحنة مكشوفة عملا
بالشروط العامة للنقل أو عندما تتم الموافقة على هذا
النقل بصراحة وتسجل على سند النقل. ما عدا الأضرار
التي تصيب البضائع نتيجة تأثيرات جوية لا تعتبر
البمضائع المحمّلة في وحدات نقل متعدّة الأتنماط
وفي مركبات طرقية مغلقة موجّهة بشاحنات بمشابة
المنقولة في شاحنة مكشوفة. وعندما يستعمل المرسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

مشمّعات لنقل بضائع بشاحنات مكشوفة يتحمّل
الناقل نفس المسؤولية التي تقع عليه عند النقل
بشاحنات مكشوفة غير مغطاة بمشمّعات حتى إذا كان
الأمر يتعلّق ببضائع غير منقولة بشاحنات مكشوفة
حسب الشروط العامة للنقل.

ب) انعدام أو اختلال التغليف في البضائع
المعرّضة بطبيعتها إلى الفقدان أو التعيب عندما
لااتكون مغلفة أو سيّئة التغليف»

ج) تحميل البضائع من قبل المرسل أو تفريفها
من قبل المرسل إليه.

د) طبيعة بعض البضائع المعرضة لأسباب
تلازم هذه الطبيعة ذاتها إلى الفقدان الكلي أو
الجزئي أو التعيب لا سيِّما الكسر أو الصداً أو التلف
الداخلي والتلقائي أو التجقّف أو التقلّص.

ه) تعيين أو ترقيم غير نظامي أو غير صحيح
أو ناقص للطرود؛

ذ) نقل الحيوانات الحية.

ز) النقل الذي عملا بالاحكام المطبّقة أو
الاتفاقيات بين المرسل والناقل والمبيِّنة على سند
النقل يجب أن يكون مرففًّا إذا كان الفقدان أو
التعيب ناجمًا عن مخاطرة من شأن المرافقة تلافيها.

المادة 24

المسؤولية في حال نقل المركبات السككية
على أساس بضاعة

الفقرة 1- في حال نقل المركبات السككية
السائرة على دواليبها الخاصة والمسلمة للنقل على
أساس بضاعة يسأل الناقل عن الضرر الناجم عن فقدان
أو تعيب المركبة أو قطعها الواقع اعتبارا من استلامها
للنقل وحتى تسليمها وكذلك عن الضرر الناجم عن
تجاوز مهلة التسليم إلا اذا أثبت بأن الضرر غير ناجم

الفقرة 2 - لا يسأل الناقل عن الضرر الناجم عن
فقدان القطع المتممة غير المسجلة على طرفي
المركبة أو غير المدونة في الجرد الذي يرافقها.

6 شوؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر ستة 2001 م

المادة 25

عبء الاثبات

الفقرة 1- يقع على عاتق الناقل إثبات فيما إذا
كان الفقدان أو التعيب أو تجاوز مهلة التسليم
سببه إحدى الوقائع المنصوص عليها في المادة 23
الفقرة 2.

الفقرة 2- عندما يثبت الناقل بأن الفقدان
أو التعيب يمكن أن يكون قد نجم نظر للظروف
الراهنة عن واحد أو كشر من المخاطر الخاصّة
المنصوص عليها في المادّة 23 الفقرة 3 هناك قرينة
على وقوع ذلك. غير أن صاحب الحق يحتفظ مع ذلك
بحق الاثبات بأن الضّرر لم يكن سببه كليا أو جزئيا
أحد هذه المخاطر.

الفقرة 3- لا تطبّق هذه القرينة حسب الفقرة 2
على الحالة المنصوص عليها في المادّة 23 الفقرة 3
الحرف "أ" إذا كان هناك فقدان ذو أهمية غير طبيعية
أو فقدان لطرود.

المادة

ناقلون متتالون

عندما يجري نقل ما موضوع عقد نقل وحيد من
قبل عدّة ناقلين متتالين فإن كل ناقل يستلم البضاعة
مع سند النقل يساهم في عقد النقل وفق شروط سند
النقل ويضطلع بالالتزامات الناجمة عن ذلك. في هذه
الحالة يسأل كل ناقل عن تنفيذ النقل على المسيرة
الكاملة حتى التسليم.
المادّة 27
ناقل مستبدل
الفقرة 1- عندما يعهد الناقل كليا أو جزئيا تنفيذ
التقل إلى ناقل مستبدل سواء كان عند ممارسة حقّ
معترف له به أم لا في عقد النقل فان الناقل لا يبقى
أقل مسؤولية عن النقل بكليته.
الفقرة 2- تطبّق كذلك أحكام هذه القواعد
الموحّدة التي تحكم مسؤولية الناقل على مسؤوليةٍ
الناقل المستبدل من أجل النقل الجاري بواسطته.

|16 شؤال عام 1422 ه

وتطبق المادتان 36و41 عندما تقام دعوى ضد
المستخدمين وغيرهم من الاشخاص الذين في خدمته
ويلجاً إليهم الناقل المستبدل لتنفيذ النقل.

الفقرة 3- إن كل اتفاقية خاصّة يضطلع الناقل من
خلالها بالتزامات لا 5
الموحّدة أو يتنازل عن حقوق خولته إيَّاها تلك القواعد
تكون بدون مفعول تجاه الناقل المستبدل الذي لم
يقبلها صراحة وخطيا. وسواء قبل الناقل المستبدل
أولا هذه الاتفاقية يبقى الناقل مع ذلك مرتبطًا
بالالتزامات أو التنازلات التي تنجم عن الاتفاقية
الخاصّة المذكورة.

الفقرة 4- عندما وفي الحدود التي يكون فيها
الناقل والناقل المستبدل مسؤولين فإن مسؤوليتهما
تكون متضامنة.

الفقرة 5- لا يتجاوز المبلغ الاجمالي للتعويض
الواجب الأداء من قبل الناقل والناقل المستبدل وكذلك
من مسخدميهما والأاشخاص الآخرين الذين يستعينون
بهم لتنفيذ النقل الحدود المنصوص عليها في هذه
القواعد الموحدة.

الفقرة 6- لا تتصدى هذه المادّة لحقوق الرجوع
في حال وجودها بين الناقل والناقل المستبدل.

.

المادّة 28
قرينة الضّرر في حال إعادة الارسال

الفقرة 1- عندما تكون إرسالية مرسلة وقق هذه
القواعد الموحدة موضع إعادة إرسال خاضعة لنفس هذه
القواعد ويشاهد فقدان جزئي أو تعيب بعد إعادة
الارسال هذه هناك قرينة بأنه وقع هذا الفقدان أو
التعيب أثناء تنفيذ آخر عقد للنقل إذا بقيت الارسالية
تحت حراسة الناقل وأعيد إرسالها على النحى الذي
وصلت فيه إلى مكان إعادة الإرسال.

الفقرة 2- تطبّق هذه القرينة كذلك إذا لم يكن
عقد النقل السابق لإعادة الإرسال خاضمًا لهذه القواعد
الموحّدة حتى لو كانت هذه القواعد قابلة للتطبيق
في حال الإرسال المباشر بين أول مكان للإرسال وآخر
مكان للمقصد.

تقع على عاتقه عملا بهذه القواعد"

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الفقرة 3- تطبق هذه القرينة أيضا إذا كان عقد
النقل السابق للإرسال خاضعًا للاتفاقية المتعلّقة
بالنقل الدولي السككي المباشر للبضائع وذات
طبيعة متشابهة لهذه القواعد الموحّدة وعندما
تتضمّن هذهالاتفاقية نفس القرينة لحق
لصالح الارساليات المرسلة وفق هذه القواعد
الموحدة.

المادّة 29

قرينة فقدان البضاعة

الفقرة 1- يجوز لصاحب الحق دون أن يترتّب
عليه تقديم أدلّة أخرى اعتبار البضاعة بمشابة
المفقودة إذا لم يتم تسليمها إلى المرسل إليه أو
وضعت تحت تصرفه في غضون الثلاثين يوم التي

تلي انقضاء مهل التسليم.

الفقرة 2- يجوز لصاحب الحق عند استلامه
التعويض عن البضاعة المفقودة أن يطلب خطيا بأن
يتم إعلامه دون تأخير في حال العثور عليها خلال
السنة التي تلي دفع التعويض. ويعلم الناقل خطيا
باستلام هذا الطلب.

الفقرة 3- يجوز لصاحب الحقّ أن يطالب خلال
الثلاثين يوما التي تلي استلام الاشعار المشار إليه
في الفقرة 2 بأن تسلّم إليه البضاعة لقاء دفع
الديون الناجمة عن عقد النقل ورد التعويض
الذي تسلمه بعد أن تحسم عند الاقتضاء النفقات
التي تكون قد أدخلت ضمن هذا التعويض. غير أنه
يحتفظ بحقوقه في التعويض عن تجاوز مهلة
التسليم المنصوص عليها في المادتين 33
و35.

الفقرة 4- في حال عدم وجود لا للطلب المشار
إليه في الفقرة 2 ولا للتعليمات المعطاة ضمن المهلة
المنصوص عليها في الفقرة 3 أو في حال
العثور على البضاعة بعد أكثر من سنة من دفع
التعويض يتصرف الناقل بالبضاعة وفق القوانين
والتعليمات النافذة في المكان الذي توجد فيه
البضاعة.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

المادّة 30
التعويض في حال الفقدان

الفقرة 1- في حال الفقدان الكلي أو الجزئي
للبضاعة يجب على الناقل أن يدقع فيما عدا تعويضات
العطل والضّرر الأخرى. تعويضا محسوبا وفق سعر
البورصة وفي حال عدم وجوده وفق السّعر المتداول
في السوق وعند عدم وجود لا هذا ولا ذاك وفق القيمة
الاعتيادية للبضائع من ذات الطبيعة والنوعية وفي
الأيام والمكان التي جرى فيها استلام البضاعة.

الفقرة 2- لا يتجاوز التعويض 17 وحدة حسابية
عن كل كيلوغرام ناقص من الكتلة القائمة.

الفقرة 3- في حال فقدان مركبة سككية تسير
على دواليبها الخاصّة وجرى تسليمها للنقل على أساس
بضاعة أو فقدان وحدة نقل متعددة الأتماط أو قطعهاء
يحدد التعويض فيما عدا تعويضات العطل والضّرر
الأخرى بالقيمة الاعتيادية للمركبة أو وحدة النقل
المتعدّدة الأنماط أو قطعها في أيام ومكان الفقدان.
وإذا تعذّر الكشف عن يوم أو مكان الفقدان يحدد
التعويض بالقيمة الاعتيادية في أيام ومكان
الاستلام.

الفقرة 4- علاوةٌ على ذلك يجب على الناقل أن
يعيد أجرة النقل والرسوم الجمركية المسددة والمبالغ
الأخرى المدفوعة والتي لها صلة بنقل البضاعة
المفقودة, باستثناء رسوم الانتاج الموضوعة على
البضائع المنقولة معقاةً من مثل هذه الرسوم.

المادة 31

المسؤولية في حال نقص الوزن أثناء
النقل
الفقرة 1- لا يسأل الناقل فيما يتعلّق بالبضائع
التي بطبيعتها تتعرّض بصورة عامّة إلى نقص وزنها
بمجرد نقلها إلاّ عن الجزء من الوزن الّذي يتجاوز
مهما كانت المسيرة المقطوعة الحدود المسموح بها

أدثاه :

أ) اثنان بالمائة من الكتلة بالنسبة للبضائع
السائلة أو المسلمة للنقل فى حالة رطبة.

6 شؤال عام 1422 هد
1 ديسمبر سثة 2001 م|

ب) واحد بالمائة من الكتلة بالنّسبة
للبضائع الجاقّة.

الفقرة 2- لا يؤخذ بشرط المسؤولية المنصوص
عليها في الفقرة 1 إلا إذا ثبت نظرا لظروف الحال بأن
الفقدان غير ناجم عن أسباب تبرّر السماح.

الفقرة 3- في الحالة التي تنقل فيها عدّة طرود
بسند نقل واحد يحسب نقص الوزن لكل طرد عندما
تكون كتلته عند القيام مسجّلة على حدة على سند
النقل أى يمكن إثباتها بطريقة أخرى.

الفقرة 4- في حال الفقدان الكلي للبضاعة
نقص الوزن أثناء الثقل لحساب التعويض.

الفقرة 5- لا تتعارض هذه المادة مع
المادتين 23 و25.

المادّة 32
التعويض في حال التعيب

الفقرة 1- في حال تعيب البضاعة يجب على
الناقل فيما عدا تعويضات العطل والضّرر الأخرى أن
يدفع تعويضًا مساويا لتدني قيمة البضاعة. ويجري
حساب مبلغ هذا التعويض بتطبيق النسبة المثوية
للتدني الملاحظة في مكان المقصد على قيمة البضاعة
المحددة وفق المادّة 30.

الفقرة 2- لا يتجاوز التعويض :

أ) المبلغ الذي كان يمكن أن يبلفه في حال
الفقدان الكلي إذا تدنّت قيمة كامل الارسالية بسبب
التعيب.

ب) المبلغ الذي كان يمكن أن يبلغه في حال فقدان
الجزء المتدني قيمته إذا كان جزء فقط من الارسالية
قد تدنت قيمتها بسبب التعيب.

الفقرة 3- في حال تعيب مركبة سككية تسير
على دواليبها الخاصّة ومسلّمة للنقل على أساس بضاعة
أو تعيب وحدة نقل متعدّدة الأنماط أو قطعها يحدٌّ
التعويض فيما عدا تعويضات العطل والضّرر الأخرى
بكلفة تصليحها. ولا يتجاوز التعويض المبلغ المترتب
في حال الفقدان.

|16 شوال عام 1422 ه
1 «يسمبر سنة 2001م

الفقرة 4- علاوةً على ذلك يجب أن يعيد الناقل
ضمن النسبة المحددة في الفقرة 1 النفقات
المنصوص عليها في المادّة 30 الفقرة 4.

المادة
التعويض في حال تجاوز مهلة التسليم

الفقرة 1- إذا نجم ضرر بما قي ذلك التعيب عن
تجاوز مهلة التسليم يجب على الناقل أن يدفع
تعويضا بحيث لا يتجاوز أربعة أضعاف أجرة
النقل.

الفقرة 2- في حال الفقدان الكلي للبضاعة
لا يجمع التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1 مع
التعويض المنصوص عليه في المادّة 30.

الفقرة 3- في حال الفقدان الجزئي للبضاعة
لا يتجاوز التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1
أربعة أضعاف أجرة نقل الجزء غير المفقود من
الارسالية.

الفقرة 4- في حال تعيب البضاعة غير الناجم عن
تجاوز مهلة التسليم يجمع التعويض المنصوص عليه
في الفقرة 1 إذا اقتضى الأمر مع التعويض المتصوص
عليه في المادة 32. :

الفقرة 5- لا يؤدي جمع التعويض المنصسوص
عليه في الفقرة 1 مع التعويضات المنصوص عليها في
المادتين 30و32 بأي حال من الأحوال إلى دقع
تعويض يتجاوز ما كان سيترتّب من تعويض في حال
الفقدان الكلّي للبضاعة.

الفقرة 6- عندما تكون مهلة التسليم محددة
بموجب اتفاقية وفق المادّة 16 الفقرة 1 يجوز أن
تلحظ هذه الاتفاقية طرقا أخرى للتعويض غير التي
نصنّت عليها الفقرة 1. وإذا جرى في هذه الحالة
تجاوز مهل التسليم المنصوص عليها في المادّة 16
الفقرات من 2 إلى 4 يجوز لصاحب الحق أن يطلب إمَ
التعويض المنصوص عليه في الاتفاقية المذكورة أو
التعويض المنصوص عليه في الفقرات من 1 إلى
5

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 82

34

يجوز للمرسل وللناقل أن يتفقا على أن يصرّح
المرسل على سند النقل بقيمة البضاعة التي تتجاوز
الحد المنصوص عليه في المادّة 30 الفقرة 2. في هذه
الحالة يحل المبلغ المصرح به محل التعويض

عند هذا الحدٌ.
المادّة 35

التعويض في حال التصريم بفائدة عند
التسليم

يجوز للمرسل والناقل أن يتفقا على أن يدون
المرسل على سند النقل المبلغ بالأرقام لفائدة خاصة
عند التسليم بشأن حالة الفقدان أو التعيب وحالة
تجاوز مهلة التسليم. في حال التصريح بالفائدة عند
التسليم يجوز المطالبة علاوةً على التعويضات
المنصوص عليها في الموادٌ 32-30 و33 بتعويض عن
الضّرر الاضافي المثبّت ضمن حدود المبلغ المصرّح

به.

المادّة 36

سقوط حق الادعاء بحدود المسؤولية

لا تطبّق حدود المسؤولية المخصوص
عليهافي المادة 15 الفقرة 3 والمادة 19
الفقرتين 6 و7 والموادً 32-30 إلى 35 إذا ثبت
بأن الضّرر قد نجم عن فعل أو إهمال ارتكبه
الناقل سواء بنيَّة التسبّب في مثل هذا الضّرر أو
بتهور وإدراك بأن هذا الضّرر سيحدث على
الأرجح.

المادة 37
التحويل والفوائد

الفقرة 1- عندما ينطوي حساب التعويض على

تحويل المبالغ المعبّر عنها بالوحدات النقدية

الأجنبية يتم هذا التحويل وفقا للسّعر المتداول في
أيام ومكان دفع التعويض.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 2- يجوز لصاحب الحق أن يطلب فوائد
التعويض محسوبة بمعدل خمسة بالمائة سنويا
اعتبارا من يوم المطالبة المنصوص عليها في المادة
3 أو اعتبارا من يوم إقامة الدعوى القضائية في حال
عدم وجود مطالبة.

الفقرة 3- إذا لم يسلّم صاحب الحق إلى الناقل
في مهلة ملائمة محدّة له الأوراق الثبوتية اللأزمة
من أجل التصفية النهائية للمطالبة لا تسري
الفوائد بين انقضاء المهلة المحددة والتسليم الفعلي
لهذه الأوراق.
المادّة 38
المسؤولية في النقل الحديدي - البحري

الفقرة 1- يجوز لكلّ دولة عضو في النقليات
الحديدية - البحرية التي تعبر خطوطا بحرية
منصوصا عليها في المادّة 24 الفقرة 1 من الاتفاقية
بطلبها تسجيل العبارة اللأزمة على قائمة
الخطوط الخاضعة لهذه القواعد الموحّدة أن تضيف
مجموع أسباب الاعفاء التالية إلى تلك المنصوص
عليها في المادة 23 :

أ) الحريق شريطة أن يثبت الناقل بأنه لم يحدث
بفعله أو خطئه أو بفعل خط القبطان أو البحارين
أو المرشد أو المستخدمين. ا

ب) إنقاذ أو محاولة انقاذ حياة أو أموال
من البحرء

ج) تحميل البضاعة على سطح السفينة
شريطة أن تكون قد حملت على السطح بموافقة
المرسل المسجلة على سند النقل وأن لا تكون محمّلة
على شاحنة.

د) المخاطر أو الأخطار أو حوادث البحر أو المياه
الملاحية الأخرى.

الفقرة 2- لا يجوز للناقل أن يتذرّع بأسباب
الإعقاء المنصوص عليها في الفقرة 1 إلآ إذا أثبت بأن
الفقدان أو التعيب أو تجاوز مهلة التسليم قد حدث
على المسيرة البحرية منذ تحميل البضاعة على ظهر
السفينة وحتى تفريفها من السفينة.

الفقرة 3- عندما يتذرّع الناقل بأسباب الإعفاء
المنصوص عليها في الفقرة 1 فإنه يبقى مع ذلك
مسؤولا إذا أثبت صاحب الحق بأن الفقدان أو التعيب
أو تجاوز مهلة التسليم مرجعه خطأ الناقل أو القبطان
أو البحارين أو المرشد أو مستخدمي الناقل.

الفقرة 4- عندما تقوم عدة مؤسَسات مسجلة
على قائمةالخطوط وفقالمادّة 24 الفقرة 1من
الاتفاقية بتأمين الخدمة على المسيرة الملاحية ذاتها
فإن نظام المسؤولية المطبّق على هذه المسيرة يجب
أن يكون واحدا لسائر هذه المؤسّسات وإضافة إلى ذلك
عندما تكون هذه المؤسّّسات مسجلة على القائمة بناء
على طلب عدّة دول أعضاء يتوجّب أن يكون تبني هذا
النظام مسبقا موضع اتفاق بين هذه الدول.

الفقرة 5- يتم تبليغ الأمين العام بالإجراءات
المتّخذة تبعا للفقرتين 1 و4 ويبدا سريان مفعول
هذه الإجراءات على الأكثر بانقضاء مهلة ثلاثين يوما
اعتبارا من اليوم الذي يقوم فيه الأمين العام بتبليفها
للدول الأعضاء. ولا تخضع الارساليات الجارية إلى
الإجراءات المذكورة.

المادّة 39
المسؤولية في حال حادث نووي

يعفى الناقل من المسؤولية التي تقع عليه
بمقتضى هذه القواعد الموحّدة إذا نجم الضّرر عن
حادث نووي ويعتبر تطبيقا لقوانين وتعليمات الدولة
الناظمة للمسؤولية في نطاق الطاقة النووية مستثمر
المنشأة النووية أو الشخص الآخر الذي حل محله
مسؤولا عن هذا الضرر.
المادة 40
أشخاص يسال عنهم الناقل

يكون الناقل مسؤولا عن مستخدميه وعن غيرهم
من الأشخاص الذين يستعين بهم لتنفيذ النقل عندما
يتصرف هؤلاء المستخدمون أو الأاشخاص الآخرون
أثناء ممارسة وظائفهم. يعتبر مدراء البنية التحتية
السككية التي يجري عليها النقل بمشابة
أشخاص في خدمة الناقل الذي يستعين بهم لتنفيذ
النقل.

|16 شؤال عام 1422 هف
31 ديسفبر سثة 71م

المادّة 41
دعاوى أخرى

الفقرة 1- في جميع الحالات التي تطبّق فيها
هذه القواعد الموحّدة لا يجوز إقامة أية دعوى
بالمسؤولية ضد الناقل لاي سبب كان إل ضمن شروط
وحدود هذه القواعد الموحدة.

الفقرة 2- يطبق هذا الإجراء كذلك على كل دعوى
مقامة ضدٌ المستخدمين والأاشخاص الآخرين الذين
يُسأل عنهم الناقل عملا بالمادة 40.

الباب 4
ممارسة الحقوق

المادة 42

الفقرة 1- عندما يكتشف أو يفترض الناقل وقوع
فقدان جزئي أو تعيب أو يدعي صاحب الحق وقوعه
يتوجب على الناقل أن ينظم دون تأخير وبحضور
صاحب الحق محضر ضبط يثبت فيه وفقا لطبيعة
الضّرر حالة البضاعة وكتلتها وقدر الامكان أهمية

الضّرر وسببه ووقت حدوثه.

الفقرة 2- يجب أن تسلم نسخة من محضر ضبط
الاثبات مجانا إلى صاحب الحق. ‎١‏

الفقرة 3- عندما لا يقبل صاحب الحق يما هو
مشبّت على محضر الضبط يجوز له المطالبة بإجراء
معاينة لتثبيت حالة وكتلة البضاعة وكذلك سبب
ومبلغ الضّرر من قبل خبير تسميه أطراف عقد النقل
أو القضاء. وتخضع الإجراءات لقوانين وأنظمة الدولة
التي تم فيها الاثبات.

المادة
الفقرة 1- يجب أن توجّه المطالبات المتعلّقة

بعقد النقل خطيا إلى الناقل الّذي يمكن أن تقام الدعوى

الفقرة 2- يعود حق تقديم المطالبة إلى
الأشخاص الذين يحقّ لهم مقاضاة الناقل.

الفقرة 3- ينبغي للمرسل لتقديم المطالبة أن
يبرز النسخة الثانية من سند النقل. وفي حال عدم
وجودها يجب عليه أن يبرز إذن المرسل إليه أو تقديم
البرهان بأن هذا الأخير رفض البضاعة.

الفقرة 4- ينبغي للمرسل إليه لتقديم المطالبة
أن يبرز سند النقل إذا كان مسلما إليه.

الفقرة 5- يجب أن يقدّم سند النقل أو النسخة
الثانية منه والمستندات الأخرى التي يرى صاحب
الحق ربطها بالمطالبة إمَّا أصلية أو نسخا مصدقة
حسب الأصول إذا طلب الناقل ذلك.
يفرض تقديم سند النقل الأصلي أو النسخة الثانية
منه أو سند التحصيل بغية تثبيت التسوية عليه.

المادّة 44

أشخاص يجوز لهم مقاضاة التاقل

الفقرة 1- مع مراعاة الفقرتين 3و4 تعود
الدعاوى القضائية الناشئة عن عقد النقل إلى :

أ) المرسل حتى اللحظةالتي يقوم فيها
المرسل إليه:

1- بسحب سند النقل.

2- بقبول البضاعة أو

3- بممارسة الحقوق التي تعود له عملا بالمادة
7 الفقرة 3 أو المادّة 18 الفقرة 3.

ب) المرسل إليه اعتبارا من اللحظة التي
يقومفيها:

1- بسحب سند النقل.

2- بقبول البضاعة أو

3- بممارسة الحقوق التي تعود له عملا بالمادة
7 الفقرة 3 أو المادّة 18 الفقرة 3.

الفقرة 2- يسقط حقّ المرسل إليه في إقامة
دعوى قضائية حالما يكون الشخص الّذي عيِّنه المرسل
إليه وفق المادّة 18 الفقرة 5 قد سحب سند النقل
أو قبل البضاعة أو مارس الحقوق التي تعود له
عملا بالمادة 17 الفقرة 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الهْزاثريَّة 7 العدد 82

الفقرة 3- لا يجوز إقامة الدعوى القضائية
لاسترداد مبلغ مدفوع عملا بعقد النقل إلا من قبل
الجهة التي قامت بالدّفع.

الفقرة 4- لا يجوز إقامة الدعوى القضائية
المتعلّقة بالتسديدات إلا من قبل المرسل.

الفقرة 5- يجب على المرسل لإقامة الدعاوى
القضائية أن يبرز النسخة الثانية من سند النقل. وفي
حال عدم وجودها يجب عليه إبراز إذن المرسل إليه أو
تقديم البرهان على أن هذا الأخير قد رفض البضاعة.
وعند الحاجة يجب على المرسل أن يثبت انعدام أو
فقدان سند النقل.

الفقرة 6- يجب على المرسل إليه لاقامة الدعاوى
القضائية أن يبرز سند النقل إذا كان مسلما إليه.

المادة 45
ناقلون يجوز مقاضاتهم

الفقرة 1- مع مراعاة الفقرتين 3 و4 يجوز إقامة
الدعاوى القضائية الناشئة عن عقد النقل فقط ضدٌ
أول أو آخر ناقل أو ضدٌ الذي كان ينفذ الجزء من النقل
الذي وقع فيه الفعل المولد للدعوى.

الفقرة 2- مندما في حالة النقليات المنفذة من
قبل ناقلين متتالين. يكون الناقل الذي يجب عليه
تسليم البضاعة مسجلا بموافقته على سند النقل
يجوز مقاضاته وفق الفقرة 1 حتى وإن كان لم يستلم
لا البضاعة ولا سند النقل.

الفقرة 3- يجوز إقامة الدعوى القضائية
لاسترداد مبلغ مدفوع عملا بعقد النقل ضدٌ الناقل
الذي استوفى هذا المبلغ أو ضد الذي استوفي المبلغ
لصالحه.

الفقرة 4- يجوز إقامة الدعوى القضائية فقط
بشأن التحصيلات ضْدٌ الناقل الذي استلم البضاعة
في مكان الارسال.

الفقرة 5- يجوز إقامة الدعوى القضائية ضدٌ
ناقل غير الذين أشير إليهم في الفقرات من 1 إلى 4
عندما تقام الدعوى كدعوى تقابل أو طلب عارض
في الدعوى المتعلّقة بطلب أصلي ناشىء عن نفس
عقد النقل.

6 شوؤوال عام 1422 ها
1 ديسمبر ستة 2001 م

الفقرة 6- في الحدود التي تطبق هذ القواعد
الموحّدة على الناقل البديل يجوز كذلك مقاضاته.

الفقرة 7- إذا كان للمدعي حق الخيار بين عدة
ناقلين فان حق خياره يسقط فور إقامة الدعوى ضد
أحدهم. وهذا يصلح أيضا إذا كان للمدعي حقّ الخيار
بين واحد أو أكثر من الناقلين وناقل مستبدل.

المادة ‏ 46
القضاء

الفقرة 1- يجوز إقامة الدعوى القضائية
المستندة إلى هذه القواعد الموحّدة أمام السلطات
القضائية للدول الأعضاء التي تعين بالاتفاق ما بين
الأطراف أو أمام السلطة القضائية للدولة التي على
أراضيها :

أ) يكون المسكن أو محل الاقامة الاعتيادية أو
المقر الرئيسي للمدافع أو الشعبة أو الوكالة التي
أبرمت عقد النقل أو

ب) المكان الذي وقع فيه استلام البضاعة أو
المكان الملحوظ للتسليم.

لا يجوز إجراء تقاضيات أخرى.

الفقرة 2- عندما تكون دعوى مستندة إلى هذه
القواعد الموحّدة مطروحة على بساط البحث أمام
سلطة قضائية مختصة بمفهوم الفقرة 1 أو عندما
يصدر حكم في مثل هذه الدعوى من قبل هذه السلطة
القضائية فإنه لا يجوز إقامة أية دعوى قضائية جديدة
لنفس السبب بين نفس الأطراف إلا إذا كان قرار
السلطة القضائية التي أقيمت الدعوى الأولى أمامها
غير قابل للتنفيذ في الدولة التي تم فيها إقامة
الدعوى الأولى.

المادّة 47
سقوط الدعوى

الفقرة 1- إن قبول البضاعة من قبل صاحب الحق
يسقط كلّ دعوى ضدٌ الناقل تكون ناشئة عن عقد
النقل في حال الفقدان الجزئي أو التعيب أو تجاون
مهلة التسليم.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر اسئة 2001م

الفقرة 2- غير أن الدعوى لا تسقط :

أ) في حال الفقدان الجزئي أو التعيب إذا :

1- تم التشبّت من الفقدان أو التعيب وفق المادة
2 قبل قبول البضاعة من قبل صاحب الحق.

2- جرى سهوا عدم التثبت الذي كان من الواجب
إجراؤه وفق المادّة 42 بسبب خط الناقل.

ب) في حال اكتشاف ضرر غير ظاهر بعد استلام
البضاعة من قبل صاحب الحق:

1- إذا طلب صاحب الحق التشبت وفق المادة 42
فور بعد اكتشاف الضّرر وعلى الاكثر خلال السبعة أيام
التي تلي قبول البضاعة و

2- إذا أثبت صاحب الحق فضلا عن ذلك بأن
الضّرر وقع ما بين استلام البضاعة وتسليمها.

ج) في حال تجاوز مهلة التسليم إذا طالب صاحب
الحق بحقوقه خلال الستين يوما لدى أحد الناقلين
المشار إليهم في المادة 45 الفقرة 1

د) إذا أثبت صاحب الحق بأن الضّرر نتج عن فعل
أو إهمال ارتكب بنيّة إحداث مثل هذا الضّرر أو عن
تهور وإدراك بأن مثل هذا الضّرر سيقع على الأرجح.

الفقرة 3- إذا أعيد إرسال البضاعة وفق المادّة 28
تسقط الدعاوى في حال الفقدان الجزئي أو التعيب
الناشىء عن أحد عقود النقل السابقة كما لو كان الأمر

المادّة 48
التقادم

الفقرة 1- تتقادم الدعوى الناشئة عن عقد النقل
بعام واحد. غير أنها تتقادم بعامين إذا كان الأمر
يتعلّق بدعوى :

أ) تسديد مبلغ تحصيل استوفاه الناقل
من المرسل إليه.

ب) تسديد ناتج بيع أجراه الناقل»

ج) سببها عطل ناجم عن فعل أو إهمال ارتكب إِمَا
بنية إحداث مثل هذا الضّرر أو عن تهوّر وإدراك بأن
مثل هذا الضرر سيقع على الأرجح؛

الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

د) تستند إلى أحد عقود النقل التي سبقت إعادة
الارسال في الحالة المنصوص عليها في المادة 28.

الفقرة 2- يسري مفعول التقادم بالنسبة لدعوى :

أ) التعويض عن الفقدان الكلي : اعتبارا من اليوم
الثلاثين الّذي يلي انقضاء مهلة التسليم»؛

ب) التعويض عن الفقدان الجزئي أو التعيب
أو تجاوز مهلة التسليم : اعتبارا من اليوم الذي تم
فيه التسليم.

ج) في سائر الحالات الأخرى : اعتبارا من اليوم
الذي يجوز فيه ممارسة الحق.

لا يدخل أبدا اليوم المحدّ لبدء سريان
التقادم في حساب المهلة.

الفقرة 3- يوقف التقادم بتقديم مطالبة خطية
وفق المادّة 43 حتى اليوم الذي يرفض فيه الناقل
المطالبة خطيا ويعيد الوثائق المرفقة بها. في حال
القبول الجزئي للمطالبة يستعيد التقادم مجراه
بالنسبة لجزء المطالبة الذي بقي موضع خلاف. ويقع
إثبات استلام المطالبة أو الجواب عليها وإثبات إعادة
الوثائق على عاتق الجهة التي استندت إلى هذه
الواقعة. ولا توقف المطالبات اللآحقة بنفس الموضوع
سريان مفعول التقادم.

الفقرة 4-لا يجوز إقامة دعوى بعد تقادمها
ولو كان ذلك على شكل دعوى تقابل أو طلب عارض.

الفقرة 5- فضلا عن ذلك ينظم القانون الوطني
وقف وقطع التقادم.

الباب 5
علاقات الناقلين فيما بينهم
المادّة 49
كشف الحساب

الفقرة 1- ينبفي لكلّ ناقل استوفى سواء عند
القيام أو عند الوصول النفقات أو غيرها من الديون
الناجمة عن عقد النقل أو الذي كان يتوجّب عليه
استيفاء هذه النفقات أو غيرها من الديون أن يدفع
إلى الناقلين المعنيين الحصنّة التي تعود إليهم. وتحديٍ
طرق الدّفع باتفاقية بين الناقلين.

الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفقرة 2- تطبّق المادّة 12 كذلك على العلاقات
بين الناقلين المتتالين.

المادة

حق الرجوع

الفقرة 1- للناقل الذي دقع تعويضا عملا بهذه
القواعد الموحّدة حق الرجوع على الناقلين الذين
ساهموا في النقل وفق الأحكام التالية :

أ) الناقل الذي سبب الضّرر هو وحده مسؤول عنه.

ب) إذا كان سبب الضّرر عدة ناقلين فإن كلا منهم
يُسال عن الضّرر الذي سبّبه. وإذا تعذّر تحديد ذلك
يورّع التعويض فيما بينهم وفق الحرف "ج"؛

ج) إذا تعذّر إثبات أي من الناقلين سبب الضّرر
يورّع التعويض بين كل الناقلين الذين ساهموا
في النقل باستثناء الذين يبرهنون بأن الضّرر لم يكن
بسببهم. ويجري توزيع التعويض بنسبة حصنّة أجرة
النقل التي تعود إلى كلّ من الناقلين.

"7

الفقرة 2- في حال عجز أحد الناقلين عن
الدفع توزع الحصّة التي تقع على عاتقه والتي لم
تدفع بين سائر الناقلين الآخرين الذين ساهموا
في النقل بنسبة حصّة أجرة النقل التي تعود
إلى كل منهم.
المادّة 51
طرق دعاوى الرجوع

الفقرة 1- إن صحّة الدّفع الجاري من قبل
الناقل الذي يمارس إحدى دعاوى الرجوع عملا
بالمادة 50 لا يجوز الاعتراض عليها من قبل الناقل
الذي تقام عليه دعوى الرجوع إذا كان التعويض قد
حدّد من قبل القضاء وأتيح لهذا الناقل الأخير بعد
تبليغه أصولا فرصة التدخل في الدعوى. ويحدّد القاضي
الذي أقيمت لديه الدعوى الأصلية المهل المحددة
للتبليغ والتدخل.

الفقرة 2- يجب على الناقل الذي يمارس حق
الرجوع أن يقدّم طلبه في دعوى واحدة ضد سائر
الناقلين الذين لم يتصالح معهم تحت طائلة سقوط
حقه في إقامة الدعوى ضضدٌ الذين لم يتم تبليفهم
الدعوى.

2

6 شوال عام 1422ه

الفقرة 3- يجب على القاضي أن يصدر حكما
واحدا في سائر دعاوى الرجوع المقامة لديه.

الفقرة 4- يجوز للناقل الذي يرغب في ممارسة
حقّ الرجوع أن يعلم السلطات القضائية في الدولة
التي على أراضيها يكون لاحد الناقلين المشاركين
في النقل مقره الرئيسي أو الشعبة أو الوكالة
التي أبرمت عقد النقل.

الفقرة 5- عندما يجب إقامة الدعوى ضدٌ عدّة
ناقلين فإن للناقل الذي يمارس حق الرجوع أن يختار
بين السلطات القضائية المختصّة حسب الفقرة 4
والتي سيودع لديها طلبه.

الفقرة 6- لا يجوز إقامة دعاوى الرجوع
في الدعوى العائدة لطلب التعويض المقامة من قبل
صاحب الحقّ في عقد النقل.

52
اتفاقيات بيشأن دعاوى الرجوع

الناقلون أحرار في الاتفاق بينهم حول الإجراءات
التي تخالف المادّتين 49 و50.

النظام المتعلّق بالنقل الدولي السككي

للبضائع الخطرة "810"

(الملحق "ج" من الاتفاقية)

المادّة الأولى

حقل التطبيق

الفقرة 1- يطبق هذا النظام على :

أ) التنقليات الدولية السككية للبضائع الخطرة
على أراضي الدول الأعضاء»

ب) النقليات المتمّمة للنقل السككي والتي تطبّق
عليها القواعد الموحّدة للاتفاقية الدولية لنقل
البضائع "0134" مع مراعاة التعليمات الدولية التي
تحكم النقليات بواسطة نمط نقل آخر. وكذلك على
النشاطات التي ينص عليها مرفق هذا النظام.

الفقرة 2- يجب ان لا تكون البضائع الخطرة
التي يستثني المرفق نقلها موضوع نقل دولي.

6 شوال عام 1422 هد
1 ديسمير اسلثة 2001 م

المادّة 2
الاستثناءات

لا يطبق هذا النظام كليا أو جزئيا على نقليات
البضائع الخطرة حيث الاستثتاء منصوص عليه
في المرفق. يجوز أن تُلحظ إعفاءات فقط عندما
تضمن كمية أو طبيعة النقليات المعفاة أو التغليف
سلامة النقل.

ا كل دولة 08 بحق تنظي أو حظر النقل
الدولي للبضائع الخطرة على أراضيها لأسباب غير
السلامة أثناء التنقل.

المادة 4

تبقى النقليات التي يطبق عليها هذا النظام

خاضعة للتعليمات الوطنية أو الدولية المطبّقة بصورة
عامَّة على النقل السككي للبضائع.
المادة 5

توع القطارات المقبولة - النقل كطرود
يدوية أو أمتعة أو على متن السيارات

الفقرة 1- لا يجوز ثقل البضائع الخطرة إلا في
قطارات بضائع باستثناء :

أ) البضائع الخطرة المقبولة للنقل وفق المرفق
مع مراعاة الكميات القصوى الملائمة والشروط
الخاصّة للنقل في قطارات غير قطارات البضائع»

ب) البضائع الخطرة المنقولة وفق الشروط
الخاصة للمرفق كطرود يدوية أو أمتعة أو على سيارات
وفق المادة 12 من القواعد الموحّدة للاتفاقية الدولية
لنقل المسافرين "017".

الفقرة 2- لا يجوز للمسافر أن يصطحب معه
بضائع خطرة كطرود يدوية أو يرسلها على أساس
أمتعة أو على متن سيارات إذا كانت لا تتفق مع
الشروط الخاصة للمرفق.

الجريدة الرسِمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

المادة 6
المرفق
المرفق هو جزء متمّم لهذا النظام.
سيتناول الملحق المضمون الثي أقرته لجنة
الخبراء لنقل البضائع الخطرة عند بدء سريان
بروتوكول 3 حزيران (يوليو) 1999 حول تعديل
الاتفاقية المتعلّقة بالنقليات الدولية السككية "00717"
في 9 أيار (مايو) 1980 وفق المادّة 19 الفقرة 4 من
هذه الاتفاقية.
القواعد الموحّدة المتعلّقة بعقود استعمال
المركبات في النقل الدولي السككي
"17" )1 1 ال" من الاتفاقية)

المادة الأولى
حقل التطبيق

تطبّق هذه القواعد الموحّدة على العقود الثنائية
أو المتعددة الجوانب المتعلّقة باستعمال المركبات
السككية كوسيلة نقل لإجراء النقليات وفق القواعد
الموحّدة للاتفاقية الدولية لنقل المسافرين "017"
والقواعد الموحّدة للاتفاقية الدولية لنقل البضائع
4"

المادة 2
التفسيرات

يقصد في هذه القواعد الموحّدة بعبارة :

أ) "منشأة النقل السككي" : تعني كلّ منشأة ذات
نظام أساسي خاص أو عام يسمح لها بنقل أشخاص
أو بضائع وهي التي تؤْمَن الجر بوسائلها الخاصة.

ب) "مركبة” : تعني كلّ مركبة قابلة للسير على
دواليبها الخاصة فوق سكك حديدية وغير مزودة
بوسيلة جرء

ج "'صاحب” : تعني الجهة التي تستثمر
اقتصاديا بشكل دائم مركبة كوسيلة نقل سواء كان
المالك أو له حق التصرف فيهاء

الجريدة الرسَميّة للجنهوريّة الجزائريّة / العدد 82

د) "محطة الارتباط” : تعني المكان المسجل على
المركبة وحيث يجوز أو يجب أن تعاد هذه المركبة
وفق شروط عقد الاستعمال.

المادة 3

العلامات والتسجيلات على المركبات

الفقرة 1- رغم التعليمات المتعلّقة بالقبول
الفني للمركبات عند سيرها في النقل الدولي فإن على
الذي يسلّم مركبة عملا بالعقد المنصوص عليه في
المادة الأولى أن يتأكّد بأنه مسجل على المركبة :

أ) ما يدل على الصاحب.

ب) ما يدل عند الاقتضاء على منشاةة النقل
السككي بالنّسبة لحظيرة المركبات التي تتبع لها
المركبة.

ج) ما يدل عند الاقتضاء على محطة الارتباط»

د) العلامات والتسجيلات الأخرى المتفق عليها
في عقد الاستعمال.

الفقرة 2- يجوز استكمال العلامات والتسجيلات
المنصوص عليها في الفقرة 1 بوسائل تعريف
الكترونية.

المادة 4
المسؤولية في حال فقدان أو تعيب مركبة

الفقرة 1- ما لم يثبت بأن الضّرر غير ناجم من
خطئها تُسأل منشأة النقل السككي التي سلّمت إليها
المركبة للاستعمال كوسيلة نقل عن الضّرر الناشىء
عن فقدان أو تعيب المركبة أو توابعها.

الفقرة 2- لا سال منشأة النقل السككي
عن الضّرر الناشىء عن فقدان التوابع غير
المسجلة على طرفي المركبة أو غير المدونة على
الجرد الذي يرافقها.

الفقرة 3- في حال فقدان المركبة أو توابعها
يحدّد التعويض باستثناء سائر تعويضات العطل
والضّرر الأخرى بالقيمة الاعتيادية للمركبة أو توابعها
في مكان ولحظة الفقدان. إذا تعذّر الكشف عن يوم أو
مكان الفقدان يحدد التعويض بالقيمة الاعتيادية في
اليوم والمكان اللّذين سلّمت فيهما المركبة للاستعمال.

6 شؤال عام 1422 هه
31 يسمي سنة 1م

الفقرة 4- في حال تعيب مركبة أو توابعها يحددد
التعويض باستثناء سائر تعويضات العطل والضّرر
الأخرى بنققات إعادتها صالحة للسير. ولا يتجاوز
التعويض المبلغ المترتّب في حال الفقدان.

الفقرة 5- يجوز لأطراف العقد أن تتفق على
أحكام تخالف الفقرات من 1 إلى 4.

المادة 5
سقوط الادعاء بحدود المسؤولية

لا تطبّق حدود المسؤولية المنصوص عليها في
المادً4 الفقرتين 3 و4 إذا ما ثبت بأن الضّرر ناجم
عن فعل أو إهمال ارتكبته منشأة النقل السككي سواء
بنية التسبب في مثل هذا الضّرر أو سواء بتهور
وإدراك بأن مثل هذا الضّرر سيحدث على الأرجح.

المادّة 6
قرينة ققدان المركبة

الفقرة 1- يجوز لصاحب الحق دون أن يحتاج
إلى تقديم إثباتات أخرى أن يعتبر مركبة بمثابة
المفقودة عندما يطلب إلى منشأة النقل السككي التي
سلمها المركبة للاستعمال كوسيلة نقل بأن تتحرى عن
هذه المركبة. وإذا لم توضع هذه المركبة تحت تصرفه
خلال الأشهر الثلاثة التي تلي يوم وصول طلبه أو لم
يصله أي إعلام عن المكان الذي توجد فيه المركبة.
وتضاف هذه المهلة إلى مدّة توقيف المركبة لاي
سبب لا يعود إلى منشأة النقل السككي أو لتعيب ما. -

الفقرة 2- إذا ما عثر على المركبة المعتبرة
بمشثابة المفقودة بعد دفع التعويض يجوز لصاحب
الحق ضمن مهلة ستة أشهر اعتبارا من استلام التبليغ
مطالبة منشأة النقل السككي التي سلّم إليها المركبة
للاستعمال كوسيلة نقل بأن تعيدها إليه دون نفقات
ومقابل استرداد التعويض في محطة الارتباط أو في
مكان آخر يتفق عليه.

الفقرة 3- إذا لم يقدّم الطلب المنصوص عليه
في الفقرة 2 أو عثر على المركبة بعد أكثر من سنة
على دفع التعويض تتصرف منشأة النقل السككي
بالمركبة التي سلّمه إياها صاحب الحق للاستعمال
كوسيلة نقل وفق القوانين والتعليمات النافذة
في المكان الذي توجد فيه المركبة.

8 شوال عام 1422 اه

الفقرة 4- يجوز لأطراف العقد أن يتفقوا
على أحكام تخالف الفقرات من 1 إلى 3.
المادة 7
مسؤولية الأضرار التي تسبّبها مركبة
الفقرة 1- تُسأل الجهة التي عملا بالعقد
المنصوص عليه في المادة الأولى سلمت المركبة
للاستعمال كوسيلة نقل عن الضّرر الذي تسبّبه
المركبة عندما يعزى إليها خط ما.
الفقرة 2- يجوز لأطراف العقد أن يتفقوا
على أحكام تخالف الفقرة 1.
المادّة 8
إنابة

عندما يلحظ عقد استعمال المركبات بأنه يمكن
لمنشأة النقل السككي أن تسلم المركبة إلى منشآت
نقل سككي أخرى للاستعمال كوسيلة نقل يجوز لمنشأة
النقل السككي بموافقة الصاحب الاتفاق مع منشآت
النقل السككي الأخرى :

أ) على أن يتم إنابتها فيما يتعلّق بمسؤولياتها
تجاه الصاحب في حال فقدان أو تعيب المركبة أو
توابعها مع احتفاظها بحق الرجوع»

ب) على أن يكون الصاحب مسؤولا تجاه منشآت
النقل السككي الأخرى عن الأضرار التي تسبّبها
المركبة وأن وحدها منشأة النقل السككي التي
هي الشريك المتعاقد مع الصاحب هي المأذون
لهابممارسة حقوق منشاآت النقل السككي
الأخرى.

المادّة 9
المسؤولية بالنّسبة للمستخدمين
والأاشخاص الآخرين

الفقرة 1- أطراف العقد مسؤولون عن
مستخدميهم وغيرهم من الأاشخاص الذين يستعينون
بهم لتنفيذ النقل عندما يقوم هؤلاء المستخدمون
أو الأشخاص الآخرون بالخدمة أثناء ممارسة
وظائفهم.

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهوريّة الجن

1 / العدد 82

الفقرة 2- إذا كانت لا توجد اتفاقية مغايرة بين
أطراف العقد يعتبر مدراء البنية التحتية التي عليها
تستعمل منشأة النقل السككي المركبة كوسيلة
نقل بمشابة أشخاص تستعين بهم منشأة النقل

السككي للخدمة.

الفقرة 3- تطبّق الفقرتان 1 و2 كذلك في حال
الائابة وفق المادّة 8.

المادة 10

دعاوى أخرى

الفقرة 1- في جميع الحالات التي تطبّق فيها
هذه القواعد الموحّدة لا يجوز إقامة أية دعوى
بالمسؤولية لفقدان أو تعيب مركبة أو توابعها
لأي سبب كان ضدٌ منشأة النقل السككي التي سلّمت
إليها المركبة للاستعمال كوسيلة نقل إل ضمن
شروط وحدود هذه القواعد الموحّدة وشروط وحدود
عقد الاستعمال.

الفقرة 2- تطبّق الفقرة 1 كذلك في حال الانابة
وفق المادة 8.

الفقرة 3- يطبق هذا الإجراء كذلك في كلّ دعوى
مقامة ضدٌ المستخدمين وغيرهم من الأشخاص الذين
تسل عنهم منشأة النقل السككي التي سلّمت إليها
المركبة للاستعمال كوسيلة نقل.
المادّة 11
القضاء

الفقرة 1- يجوز إقامة الدعاوى القضائية
الناشئة عن عقد مبرم عملا بهذه القواعد الموحّدة
أمام السلطة القضائية المعنية بالاتفاق المشترك
يين أطراف العقد.

الفقرة 2-إذا كانت لا توجداتفاقية مفايرة
بين الأطراف تكون السلطة القضائية المختصة سلطة
الدولسة العضو حيث يكون مقر المدافع. وإذا كان
ليس للمدافع مقر في دولة عضو تكون السلطة
القضائية المختصة هي سلطة الدولة العضى التي
حدث فيها الضّرر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

التقادم

الفقرة 1- تتقادم الدعاوى المستندة إلى المادّتين
4 7 بثلاث سنوات.

الفقرة 2- يسري التقادم :

أ) بشأن الدعاوى المستندة إلى المادة 4 اعتبارا
من اليوم الذي تم فيه اكتشاف فقدان أو تعيب المركبة
أو اعتبارا من اليوم الذي كان يمكن لصاحب الحق
أن يعتبر المركبة بمشثابة المفقودة وفق المادّة 6
الفقرة 1 أو الفقرة 4.

ب) بالنّسبة للدعاوى المستندة إلى المادة 7
اعتبارا من اليوم الذي حدث فيه الضرر.

القواعد الموحّدة المتعلّقة بعقد استعمال
البنية التحتية في النقل الدولي السككي
"1" (الملحق "ه" من الاتفاقية)

الباب الأول

عموميا

المادة الأولى
حقل التطبيق
الفقرة 1- تطبّق هذه القواعد الموحّدة على كلّ
عقد لاستعمال البنية التحتية السككية من أجل
النقليات الدولية بمفهوم القواعد الموحّدة للاتفاقية
الدولية لنقل المسافرين "017" والقواعد الموحّدة
للاتفاقية الدولية لنقل البضائع "014". ويطبّق هذا
الإجراء كذلك مهما كان مقر وجنسية أطراف العقد.
وتطبّق كذلك هذه القواعد الموحّدة حتى إذا كانت
البنية التحتية السككية مُدارة أو مستعملة من
قبل دول أو مؤسّسات أو منظمات حكومية.

الفقرة 2- مع مراعاة المادة 21 لا تطبق هذه
القواعد الموحّدة على غيرها من العلاقات الحقوقية
كما خاصة :

أ) مسؤولية الناقل أو المدير تجاه مستخدميه
أوغيرهم من الأشخاص الذين يستعين بهم
لتنفيذ مهامه؛

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسبمبر سنة 2001 م

ب) المسؤولية بين الناقل أو المدير من جهة
والفير من جهة أخرى.
المادة 2

التصريع المتعلّق بالمسؤلوية في حال
الاضرار الجسدية

الفقرة 1- يجوز لكل دولة في كلّ لحظة أن
تصرح بأنها سوف لا تطبّق على ضحايا الحوادث
الواقعة على أراضيها مجموع الأحكام المتعلّقة
بالمسؤولية في حال الأضرار الجسدية عندما يكون
هؤلاء الضحايا من رعاياها أو من الأشخاص الذين
تكون إقامتهم الاعتيادية في هذه الدولة.

الفقرة 2- يجوز للدولة التي قدمت تصريحا
وفق الفقرة 1 أن تتخلّى عنه في أية لحظة إبلاغ
المودع لديه ذلك. ويأخذ هذا التخلي مفعوله بعد
شهر من التاريخ الذي أبلغ المودع لديه الدول
الأعضاء ذلك.
المادة 3

التفسيرات

في هذه القواعد الموحّدة يقصد بعبارة :

أ) "بنية تحتية سككية” : كلّ السكك الحديدية
والمنشآت الشابتة في الحدود التي تكون ضرورية
لسير المركبات السككية ولسلامة النقل»

ب) "مدير" : الجهة التي تضع تحت التصرف

ج) "ناقل" : الجهة التي تنقل بالخط الحديدي
أشخاصا أو بضائع في النقل الدولي ضمن نظام
القواعد الموحّدة للاتفاقية الدولية لنقل المسافرين
"17©" أو القواعد الموحّدة للاتفاقية الدولية لنقل
البضائع "011"

6 “مساعد :المستخدمون أو غيرهم من
الأشخاص الذين يستعين بهم الناقل أو المدير لتنفيذ
العقد عندما يقوم هؤلاء المستخدمون أو هؤلاء
الاشخاص بالعمل أثناء ممارسة وظائفهم»

ه) "الفير" : كل شخص آخر غير المدير والتاقل
ومساعديه؛

6 شوال عام 1422 ه
1 ديستمبر سنة 2001م

و) “إجازة” : الترخيص المنظم وفق قوانين
وتعليمات الدولة التي يكون فيه مقر النشاط الاساسي
للناقل لممارسة نشاط الناقل السككي»

ز) "شهادة السلامة" : الوثيقة التي تشبت وفق
قوانين وتعليمات الدولة أين تقع البنية التحتية
المستخدمة فيما يتعلّق بالناقل :

- التنظيم الداخلي للمنشأة وكذلك»

- المستخدمون الواجب توظيفهم والمركبات
الواجب استعمالها فوق البنية التحتية
المستخدمة بما يتفق مع المقتضيات
المفروضة في مجال السلامة بغية تأمين خدمة
دون خطر على هذه البنية التحتية.

المادة 4
القانون الملزم

في حال عدم وجود شرط مفاير في هذه القواعد
الموحّدة يعتبر كلّ نص يخالف هذه القواعد بصورة
مباشرة أو غير مباشرة ملغى وغير ذي مفعول. إن
إلغاء مثل هذه النصوص لا يؤدي إلى إلغاء الأحكام
الأخرى للعقد. على الرغم من ذلك يجوز لأطراف العقد
أن يتحملوا مسؤولية والتزامات أكبر من التي لحظت
في هذه القواعد الموحّدة أو يحددوا مبلفا أقصى
للتعويض عن الأضرار المادية.

الباب 2
عقد الاستعمال
المادة 5
المضمون والشكل

الفقرة 1- تنظم العلاقات بين المدير والناقل
في عقد الاستعمال.

الفقرة 2- ينظم العقد الشروط الإدارية
والفنية والماليَّة للاستعمال وهو يتضمّن على الأقلّ
الدلالات التالية :

أ) البنية التحتية الواجب استعمالهاء

ب) مدى الاستعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة ‎١‏

ج) خدمات المدير»

د) خدمات الناقل»

ه) ما يجب استخدامه من العاملين.

و) ما يجب استخدامه من المركبات»؛

ز) الشروط الماليّة.

الفقرة 3- يجب تثبيت العقد خطيا أو تحت شكل
مساى. إن انعدام أو مخالفة التثبيت خطيا أو بشكل
مساو أو اتعدام إحدى الدلالات المنصوص عليها في

الفقرة 2 لا يؤثر على وجود ولا على صلاحية العقد
الّذي يبقى خاضعا لهذه القواعد الموحّدة.

المادّة 6

الالتزامات الخاصَّة للناقل والمدير

الفقرة 1- يجب أن يسمع للناقل بممارسة
نشاط الناقل السككي. يجب أن يتفق ما يجب
استخدامه من عاملين وما يجب استعماله من مركبات
مع متطلبات السلامة. ويجوز أن يفرض المدير بأن
يثبت الناقل من خلال تقديم إجازة وشهادة للسلامة
صالحتين أو نسخ مصدقة طبق الأصل أو بأية طريقة
أخرى بأن هذه الشروط مستوفاة.

الفقرة 2- يجب أن يعلم الناقل المدير بكلّ حادث
قابل للتأثير على صلاحية إجازته أو شهادات سلامته
أو غير ذلك من عناصر الإثبات.

الفقرة 3- يجوز أن يفرض المدير على الناقل
بأن يثبت إبرامه تأمينا كافيا للمسؤولية واتخاذه
أحكاما مساوية لتفطية كل الدعاوى أيا كان
عنوانها والمنصوص عليها في الموادٌ من 9 إلى 21.
ويجب على الناقل أن يثبت سنويا بموجب مصدقة
أصولا بأن تأمين المسؤولية أو الأحكام المساوية
موجودة دائما. ويجب أن يبلغ المدير كلّ تعديل فيها
قبل أن يسري مفعول هذا التعديل.

الفقرة 4- يجب على أطراف العقد أن يتبادلوا
المعلومات عن كل حادث من شأنه منع تنفيذ العقد

الذي أبرموة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 7
همدة العقد

الفقرة 1- يجوز أن يبرم عقد الاستعمال لفترة

. :
محددة أو غير محددة.

دون تأخير عندما :

أ) لم يعد الناقل مسموحا له بممارسة نشاط
الناقل السككي»

ب) لاا يتفق ما يجب استخدامه من عاملين
وما يجب استعمالها من مركبات مع متطلبات السلامة؛

ج) يتأخر الناقل في الدّفع يعني :

1- لاستحقاقين اثنين متتاليين وبمبلغ يتجاوز
قيمة الاستعمال لمدة شهر أو

2- لمهلة تغطي أكثر من استحقاقين وبمبلغ
مساو لقيمة الاستعمال لمدّة شهرين.

د) ينتهك الناقل بشكل مميّز أحد الالتزامات
الخاصة المنصوص عليها في المادّة 6 الفقرتين 2 و3.

الفقرة 3- يجوز للناقل أن يبطل عقد الاستعال
دون تأخير عندما يفقد المدير حقّه في إدارة البنية
التحتية.

الفقرة 4- يجوز لكل طرف في عقد الاستعمال
أن يبطله دون تأخير في حال الانتهاك الفاضح
لأحد الالتزامات الأساسية من قبل الطرف الآخر
في العقد عندما يتعلّق هذا الالتزام بسلامة الاشخاص
والممتلكات. ويجوز لأطراف العقد أن يتّفقوا على طرق
لممارسة هذا الحق.

الفقرة 5- يتجاوب طرف العقد الذي في بدء
إبطاله تجاه الطرف الآخر حول الضّرر الناجم إلا إذا
أثبت بأن الضّرر غير ناجم عن خطئه.

الفقرة 6- يجوز لأطراف العقد أن يتّفقوا
على شروط تخالف أحكام الفقرة 2 الحرفين "ج" و"د"
والفقرة 5.

/ العدد 82

8 شؤال عام 1422 ها
31 ديسمبر سثة 2001 م

الباب 3
المسؤولية
المادّة 8
مسؤولية المدير

الفقرة 1- المدير مسؤول عن :

أ) الأضرار الجسدية (وفاة؛ جروح, أو أية إصابة
أخرى في كيانه الجسدي أو الذهتي)»

ب) الأضرار المادية (تدمير أو تعيب الممتلكات
المنقولة وغير المنقولة).

ج) الأضرار الماليّة الناجمة عن تعويضات العطل
والضّرر المترتّبة على التاقل عملا بالقواعد الموحّدة
للاتفاقية الدّولية لنقل المسافرين "017" والقواعد
الموحّدة للاتفاقية الدّولية لنقل البضائع "014".

وهي الأضرار التي تصيب الناقل أو مساعديه
أثناء استعمال البنية التحتية ويكون مصدرها
في البنية التحتية.

الفقرة 2- يعفى المدير من هذه المسؤولية :

أ) في حال الأضرار الجسدية والأضرار الماليّة
الناجمة عن تعويضات العطل والضّرر المترتّبة على
الناقل عملا بالقواعد الموحّدة للاتفاقية الدّولية لنقل
المسافرين "017".

1- إذا وقع الحادث الضار نتيجة ظروف لا علاقة
لها بالاستثمار ولم يكن بإمكان المدير رغم بذله
العناية المطلوبة حسب خصائص الحالة تلافيه
أو تدارك نتائجه.

2- في الحدود التي يعود فيها الحادث الضار إلى
خطأ الشخص الذي تحمل الضّرر.

3- إذا وقع الحادث الضار نتيجة تصرّف الغير
ولم يكن بإمكان المدير رغم العناية المطلوبة التي
بذلها حسب خصائص الحالة تلافيه أو تدارك نتائجه.

ب) في حال الأضرار المادية والأضرار الماليَّة
الناجمة عن تعويضات العطل والضّرر المترتبة على
الناقل عملا بالقواعد الموحّدة للاتفاقية الدّولية لنقل
البضائع عندما يتسبب في الضّرر خطأ الناقل أو أمر
منه لا يعود إلى المدير أو بسبب ظروف لم يكن
بإمكان المدير تلافيها أو تدارك نتائجها.

|16 شؤوال عام 1422 ه
1 ديسمبر سنة 1م

الفقرة 3- إذا وقع الحادث الضار نتيجة تصرّف
الغير وإذا كان المدير رغم ذلم لم يعف كليا من
مسؤوليته وفق الفقرة 2 الحرف "أ" فإنه يعتبر
مسؤولا كليا في حدود هذه القواعد الموحّدة ودون
المساس بحفّه في الرجوع على الغير عند الاقتضاء.

الفقرة 4- يجوز لأطراف العقد أن يتّفقوا
على الشروط والحدود التي يكون فيها الناقل مسؤولا
عن الأضرار التي تلحق بالناقل من جراء تأخير أو خلل
في الاستثمار.

مسؤولية الناقل

الفقرة 1- يكون الناقل مسؤولا عن :

أ) الاضرار الجسدية (وفاة. إصابات بجروح أو أية
إصابة أخرى تتناول كيانه الجسدي أو الذهني)؛

ب) الأضرار المادية (إتلاف أو تعيب الممتلكات
المنقولة وغير المثقولة) التي تلحق بالمدير أو
بمساعديه أثناء استعمال البنية التحتية من قبل
وسائل النقل المستخدمة أو من قبل الأشخاص أو
البضائع المنقولة.

الفقرة 2- يعفى الناقل من هذه المسؤولية :

أ) في حال الأضرار الجسدية :

1- إذا نتج الحادث الضار عن ظروف لا علاقة لها
بالاستشمار ولم يكن بإمكان الناقل رغم اليقظة
المطلوبة حسب خصائص الحالة تجنبه أو تدارك

2- بالقدر الذي يكون الحادث الضار معزوا
إلى خطأ المسافر الذي لحق به الضرر.

3- إذا وقع الحادث الضار" نتيجة تصرّف الغير
ولم يكن بإمكان الناقل رغم اليقظة المطلوبة حسب
خصائص الحالة تجنبه أو تدارك نتائجه.

ب) في حال الأضرار المادية عندما يقع الضّرر
نتيجة خطأ صادر عن المدير أو بأمر منهلايعود
إلى الناقل أو بسبب ظروف لم يكن بإمكان الناقل
تجنبها أو تدارك نتائجها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العذد 82

الفقرة 3- إذا نتج الحادث الضار" عن تصرف
الغير وإذا كان رغم ذلك لم يعفٌ الناقل كليا من
مسؤوليته وفق الفقرة 2 الحرف "أ" فإنه يبقى
مسؤولا كليا في حدود هذه القواعد الموحّدة ودون
المساس بحق لجوئه المحتمل ضدٌ الغير.

الفقرة 4- يجوز لأطراف العقد أن يتّفقوا
على الشروط والحدود التي يكون فيها الناقل
مسؤولا عن الأضرار التي تلحق بالمدير من جراء خلل
في الاستثمار.

المادة 10
أسباب متلازمة

الفقرة 1- عندما تساهم في الضّرر أسباب
معزوة إلى مدير وأسباب معزوة إلى ناقل فإن كلّ
طرف في العقد لا يُسأل إلا في الحدود التي ساهمت
الأسباب المعزوة إليه في الضّرر عملا بالمادتين 8
و9. وإذا تعذّر الكشف عن الحدود التي ساهمت
الأسباب الخاصّة في الضّرر يتحمّل كلّ طرف الضّرر
الذي أصابه.

الفقرة 2- تطبّق الفقرة 1 قياسا على ذلك عندما
تساهم في الضّرر أسباب معزوة إلى المدير وأسباب
معزوة إلى عذدة ناقلين يستخدمون نفس البنية
التحتية السككية.

الفقرة 3- تطبّق قياسا على ذلك في حال
الأضرار المشار إليها في المادة 9 الفقرة 1 الجملة
الأولى عندما تساهم في الضضّرر أسباب تعود إلى
عدة ناقلين يستخدمون نفس البنية التحتية. وإذا
تعذّر الكشف عن الحدود التي ساهمت الأسباب
الخاصّة في الضّرر يعتبر الناقلون مسؤولين
بحصص متساوية تجاه المدير.

المادّة 11
تعويضات العطل والضرر في حال الوفاة
الفقرة 1- في حال الوفاة تتضمّن تعويضات
العطل والضرر :

أ) النفقات اللآزمة الناجمة عن الوفاة لاسيِّما
نفقات نقل الجثمان والجنازة.

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ب) تعويضات العطل والضّرر المنصوص عليها
في المادّة 12 إذا لم تحدث الوفاة في الحال.

الفقرة 2- إذا كان للشخص المتوفى أو سيكون
له مستقبلا التزام شرعي عملا بالقانون تجاه
أشخاص حرموا من دعمه لهم فإنه يتوجب تعويضهم
عن هذه الخسارة. إن دعوى تعويضات العطل
والضّرر للأشخاص الذين كان الشخص المتوفى يِؤْمَنَ
إعالتهم دون أن يلزمه القانون بذلك تبقى خاضعة
للقانون الوطني.
المادّة 12
تعويضات العطل والصضّرر في حال
الإصابة بجروح
في حال الإصابة بجروح أو أية إصابة أخرى
في الكيان الجسدي أو الذهني تتضمّن تعويضات
العطل والضّرر :
أ) النفقات اللأآزمة, لا سيّما نفقات المعالجة
والنقل.
ب) إصلاح الضّرر الناجم إِمَّا نتيجة العجز الكلي
أو الجزئي في العما أو تزايد المتطلبات.
المادة 13
إصلاح الأضرار الجسدية الأخرى

يحدّ القانون الوطني الشروط والحدود التي
يجب فيها على المدير أو التاقل أن يدفع تعويضات
العطل والضّرر عن الأضرار الجسدية غير التي
لحظتها المادتان 11 و123.

المادّة 14

شكل وحدود تعويضات العطل والضّرر
في حال الوفاة والإصابة بجروح

الفقرة 1- يجب منح تعويضات العطل والضّرر
المنصوص عليها في المادة 11 الفقرة 2 والمادة 12
الحرف "ب" على شكل ر أسمال. غير أنه إذا كان القانون
الوطني يسمح بمنح دخل سنوي فإنه يمتح على هذا
النحو عندما يطلب ذلك الشخص المتضرر أو أصحاب
الحق المشار إليهم في المادة 11 الفقرة 2.

6 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبر ستة 2001 م

الفقرة 2- يحدد القانون الوطني مقدار
تعويضات العطل والضّرر الواجب متنحها عملا
بالفقرة 1. غير أنه لتطبيق هذه القواعد الموحّدة
يحدد حد أقصى مقداره 175000 وحدة حسابية
رأسمالا أو دخل سنوي يتلاءم مع هذا الرأسمال
بالنّسبة لكل شخص هذا في حال أن القانون الوطني
يلحظ حدا أقصى دون هذا المبلغ.

المادّة 15
سقوط الادعاء يحدود المسؤولية

لا تطبق حدود المسؤولية المنصوص عليها في
هذه القواعد الموحّدة وكذلك أحكام القانون الوطني
التي تحدّد التعويضات بمبلغ معيّن إلا إذا ثبت بأن
الضّرر نجم عن فعل أو إهمال ارتكبه مسبّب الضّرر إِمَا
بنية إحداث مثل هذا الضّرر أو بتهوّر وإدراك منه بأن
مثل هذا الضّرر سيحدث على الأرجح.

المادة 16
التحويل والفوائد

الفقرة 1- عندما ينطوي حساب التعويض على
تحويل المبالغ المعّبر عنها بالوحدات النقدية
الاجنبية فإن هذا التحويل يتم حسب السّعر في يوم
ومكان دفع التعويض.

الفقرة 2- يجوز لصاحب الحق المطالبة
بفوائد عن التعويض تحسب بواقع 1/5 سنويا
اعتبارا من يوم بدء إجراءات المصالحة أو اللجوء
إلى المحكمة التحكيمية المنصوص عليها في
الباب الخامس من الاتفاقية أو المطالبة الرسمية.

المادّة ‏ 17
المسؤولية في حال حادث نووي

يعفى المدير والناقل من المسؤولية التي تقع
على عاتقهما عملا بهذه القواعد الموحّدة إذا كان سبب
الضّرر حادث نووي وكان مستثمر المنشأة النووية
أو شخص آخر بديل عنه مسؤولا عن هذا الصضّرر
تطبيقا لقوانين وتعليمات الدولة الناظمة للمسؤولية
في مجال الطاقة النووية.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر سنة 2001 م
المادة 18
المسؤولية عن المساعدين
يُسأل المدير والناقل عن مساعديهما.
المادّة 19
دعاوى أخرى
الفقرة 1- في جميع الحالات التي تطبّق
فيهاهذهالقواعد الموحّدةلايجوز إقامة أية
دعوى بالمسؤولية لأي سبب كان ضد المدير أو

الناقل إلا ضمن شروط وحدود هذه القواعد
الموحّدة.
الفقرة 2- يطبق هذا الإجراء على كل دعوى
مقامة ضَْدٌّ المساعدين الذين يُسأل عنهم المدير أو
الناقل عملا بالمادّة 18.
المادّة 20

اتفاقات - نزاعات

يجوز لأطراف العقد أن يتّفقوا على شروط إثبات
حقوقهم أو التخلي عنها فيما يتعلّق بتعويضات العطل
والضّرر تجاه الطّرف الآخر في العقد.

الباب 4

دعاوى المساعدين

المادة 21

دعاوى ضد المدير أو ضد التاقل

الفقرة 1- لا يجوز إقامة أية دعوى بمسؤولية
مساعدي الناقل ضد المدير من أجل الأضرار التي
سببها الأخير لأي سبب كان إلا وفق شروط وحدود هذه

القواعد الموحدة.

الفقرة 2- لا يجوز إقامة أية دعوى بمسؤولية
مساعدي المدير ضد الناقل من أجل الأضرار التي
سببها الأخير لاي سبب كان إلاّ وفق شروط وحدود
هذه القواعد الموحدة.

الجريدة الأسميّة للجمهوريّة الجؤائريّة / العدد 82

الباب 5
ممارسة الحقوق
المادّة 22

يجوز لأطراف العقد أن يتفقوا على إجراءات
للمصالحة أو الاستعائنة بالمحكمة التحكيمية
المنصوص عليها في الباب الخامس من الاتفاقية.
المادة 23
دعاوى الرجوع
لا يجوز الاعتراض على صحّة الدّفع الذي يجريه
الناقل على أساس القواعد الموحّدة للاتفاقية لنقل
المسافرين "017" أو القواعد الموحّدة للاتفاقية
الدولية لنقل البضائع "0131" عندما يتم تحديد
التعويض من قبل القضاء وكان المدير الّذي أعلم أصولا
في وضع يسمع له بالتدخّل في الدعوى.
المادّة 24
القضاء
الفقرة 1- يجوز إقامة الدّعوى القضائية
المستندة إلى هذه القواعد الموحّدة أمام السلطات
القضائية للدول الأعضاء المعيئة بالاتقفاق المشترك
بين أطراف العقد.
الفقرة 2- إذا كانت لا توجد اتفاقية مفايرة بين
الأطراف فإن السلطة القضائية المختصة هي سلطة
الدولة العضو التي يكون فيها مقر المدير.
المادة 25
التقادم

الفقرة 1- تتقادم الدعاوى المستندة إلى هذه
القواعد الموحّدة بثلاث سنوات.

الفقرة 2- يسري مفعول التقادم اعتبارً من اليوم
الذي حدث فيه الضرر.

الفقرة 3- في حال وفاة أشخاص تتقادم الدعاوى
بثلاث سنوات اعتبارا من اليوم التالي للوفاة على أنه
لا يجوز أن تتجاوز هذه المهلة خمس سنوات اعتبارًً
من اليوم التالي للحادث الضار.

الجزيدة الرسمبَّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 2"

القفقرة 4- يجوز إقامة دعوى الرجوع لشخص
يعتبر مسؤولاً حتى ما بعد انقضاء مهلة التقادم
المنصوص عليها في الفقرة 1 هذا إذا جرت ضمن
المهلة المحددة بقانون الدولة التي تتم فيها المقاضاة.
غير أنه لا يجوز أن تكون هذه المهلة أدنى من تسعين
يوم اعتبارًا من التاريخ الّذي يكون الشخص الّذي أقام
دعوى الرجوع قد سوى المطالبة أو تلقى هو نفسه

إشعار بالتبليغ.

الفقرة 5- يوقف التقادم عندما يتفق أطراف
النزاع على إجراءات مصالحة أو عندما يعرضون الأمر
على المحكمة التحكيمية المتصوص عليها قي الباب
الخامس من الاتفاقية.

الفقرة 6- فضلاً عن ذلك ينظم القانون الوطني
تعليق وقطع التقادم.
القواعد الموحّدة المتعلّقة بالتصديق على
المعايير الفنية وتبنّي التعليمات الفنية
الموحّدة المطبقة على المعدات السككية
المعدّة للاستعمال في النقل الدولي
11" (الملحق "و" للاتفاقية)
المادّة الأولى
حقل التطبيق
تحدد هذه القواعد الموحّدة إجراءات التصديق
على المعايير الفنية وتبنّي التعليمات الفنية الموحّدة
للمعدات السككية المعدّة للاستعمال في النقل الدولي.
المادة 2
التفسيرات
يقصد في هذه القواعد الموحّدة ومرفقاتها
بعبارة :
أ) "دولة طرف" : كل دولة عضو في المنظمة لم
تقدم وفق المادّة 42 الفقرة 1 الجملة الأولى من
الاتفاقية تصريحًا متعلَقًا بهذه القواعد الموحدة.
ب) "نقل دولي" : سير المركبات السككية
على خطوط حديدية تستخدم أراضي دولتين طرفين
على الأقل.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسعبر سنة 2001م

ج) "منشأة النقل السككي" : كل منشأة لها قانون
خاص أو عام يسمح لها بنقل أشخاص أو بضائع والجر
مؤمن من قبلهاء

د) "مدير بنية 5 تية” : كلّ نشأة أو ب

ه) "معدات سككية” : كل المعدات السككية المعدّة
للاستعمال في النقل الدولي لا سيِّما المركبات والبنية
التحتية السككية.

و) "مركبة سككية" : كل مركبة صالحة للسير
على دواليبها الخاصّة فوق خطوط حديدية مجرورة
كانت أو غير مجرورة.؛

ز) "مركبة جر" : مركبة سككية مزودة بوسيلة جرء

ح) "شاحنة" : مركبة سككية غير مزودة بوسيلة
جر ومعدة لنقل بضائع؛

ط) "عربة” : مركبة سككية غير مزودة بوسيلة
جر ومعدة لنقل مسافرين.؛

ي) "بنية تحتية سككية" : كلّ الخطوط الحديدية
والمنشآت الثابتة في الحدود التي تكون هذه
ضرورية لسير المركبات السككية وسلامة النقل.

ك) "معيار فني” : كلّ مواصفة فنية معتمدة من
قبل هيثة تنميط وطنية أو دولية ومعترف بها حسب
الإجراءات الخاص بها. وكلّ مواصفة أعدّت في إطار
المجموعات الأوروبية هي مماثلة لمعيار فني»

ل) "التعليمات الفنية" : كلّ قاعدة غير المعيار
الفني تتعلّق بإنشاء أو استثمار أو صيانة أو إجراء
خاص بالمعدات السككية.,

م) "لجنة الخبراء الفنيّين” : اللّجنة المنصوص
عليها في المادّة 13 الفقرة 1 الحرف "و" من الاتفاقية.

المادّة 3
الهدف

الفقرة 1- يهدف التصديق على المعايير الفنية
المتعلّقة بالمعدات السككية وتبنّي التعليمات الفنية
الموحّدة المطبقة على المعدات السككية :

أ) تسهيل حرية السير للمركبات وحرية استعمال
المعدات السككية الأخرى في النقل الدولي.

8 شوؤال عام 1422 ه

ب) المساهمة في تأمين السلامة والوثوقية
والجاهزية في النقل الدولي»

ج) الأخذ بالاعتبار حماية البيئة والصّحة العامّة.

الفقرة 2- عند التصديق على المعايير الفنية أو
تبني التعليمات الفنية الموحّدة تؤخذ وحدها
بالاعتبار تلك التي جرى إعدادها على المستوى الدولي.

الفقرة 3- ضمن حدود الإمكان :

أ) من الملائم تأمين تفاعلية للأنظمة والمكونات
الفنية اللآزمة في النقل الدولي.

ب) تتمحور المعايير الفنية والتعليمات
الفنية الموحّدة حول الإنجازات. وهى تتضمّن عند
الاقتضاء بدائل.

المادّة 4
إعداد المعايير والتعليمات الفنية
الفقرة 1- إن إعداد المعايير الفنية والتعليمات
الفئنية الموحّدة المتعلّقة بالمعدات السككية هو من
اختصاص المنظمات المعروفة بكفاءتها في هذا
المجال.

الفقرة 2- إن تنميط المنتجات والإجراءات
الصناعية هو من اختصاص منظمات التنميط الوطنية
والدولية المعروقة.

المادة 5
التصديق على المعايير الفنية
الفقرة 1- يجوز أن تودع طلب التصديق
على معيار فني :

أ) كل دولة طرف

ب) كل منظمة ذات تكامل اقتصادي اقليمي حولت
دولها الأعضاء إليها صلاحيات التشريع في مجال
المعايير الفنية المتعلّقة بالمعدات السككية.

ج) كل منظمة تنميط وطنية أو دولية مكلّفة
بالتنميط في المجال السككي.

د) كل جمعية دولية ممثّلة للأعضاء الذين يكون
وجود المعايير الفنية المتعلّقة بالمعدات السككية لابد
منه لأسباب السلامة والاقتصاد أثناء ممارسة نشاطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة ‎ /‏ العددا- 82

الفقرة 2- تقرّر لجنة الخبراء الفنيّين التصديق
على معيار فني وفق الإجراءات المنصوص عليها
في الموادٌ 16 و20 و33 الفقرة 6 من الاتفاقية. يبدأ
سريان مفعول القرارات وفق المادة 35 الفقرتين 3
و4 من الاتفاقية.

المادة 6
تبني التعليمات الفنية الموحدة
الفقرة 1- يجوز أن تودع طلب تبني معلومة
فنية موحدة :

أ) كل دولة طرف

ب) كل منظمة ذات تكامل اقتصادي اقليمي حولت
دولها الأعضاء إليها صلاحيات التشريع في مجال
التعليمات الفنية المتعلّقة بالمعدات السككية.

ج) كل جمعية دولية ممثّلة للأعضاء الذين يكون
وجود التعليمات الفنية الموحّدة المتعلّقة بالمعدات
السككية لابد منه لأسباب السلامة والاقتصاد أثناء
ممارسة نشاطها.

الفقرة 2- تقرّر لجنة الخبراء الفنيّين تبثي
المعلومة الفنية الموحّدة وفق الإجراءات المنصوص
عليها في الموادٌ 16 و20 و33 الفقرة 6 من الاتفاقية.
يبدأ سريان مفعول القرارات وفق المادّة 35 الفقرتين
38 من الاتفاقية.
المادة 7
شكل الطلبات

يجب أن تكون الطلبات المشار إليها في

الماذتين 5 و 6 كاملة ومتجانسة ومعللة. وينبغي أن

توجّه إلى الأمين العام للمنظمة بإحدى لفات العمل
المادة 8

المرفقات الفنية

الفقرة 1- المعايير الفنية المصدق عليها
والتعليمات الفنية الموحّدة مدرجة في مرفقات هذه
القواعد الموحّدة المذكورة فيما يلي :

أ) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بمجموع المركبات السككية (المرفق 1).

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

ب) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بمركبات الجر (المرفق 2)»

ج) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بالشاحنات (المرفق 3)؛

د) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بالعربات (المرفق 4)؛

ه) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بمنشآت البنية التحتية غير التي أشير
إليها في الحرف "و" (المرفق 5)؛

و) العايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
التعلّقة بأنظمة سلامة السير والانتظام (المرفق 6)»

ز) المعايير القنية والتعليمات الفنية الموحّدة
في مجال أنظمة التكنولوجيا والمعلومات (المرفق 7)»

ح) المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة
المتعلّقة بكلٌ المعدات السككية الأخرى (المرفق 8).

الفقرة 2- تشكّل الملاحق جزءٌ متممَا لهذه
القواعد الموحّدة. يجب أن تأخذ بناها بالحساب
خصائص التباعد والوسعة وأنظمة التغذية بالطاقة
وأنظمة سلامة السير والانتظام في الدول الأطراف.

0

الفقرة 3- تتضمّن المرفقات النص المترجم
على النحى الذي سيجري اعتماده بعد وضع بروتوكول
3 حزيران (يونيو) 1999 موضع التنفيذ والذي
يتناول تعديل الاتفاقية من قبل لجنة الخبراء الفنيّين
وفق نفس الإجراءات التي نصنّت عليها الموادٌ 203186
و33 الفقرة 6 من الاتفاقية بشأن تعديلات المرفقات.

المادّة 9
التصريحات

الفقرة 1- يجوز لكلّ دولة طرف وضمن مهلة
أربعة أشهر اعتبارا من تاريخ تبليغها من قبل
الأمين العام لقرار مجموعة الخبراء الفنيّين أن تقدّم
تصريحا معللاً لدى الأخير تعلن فيه بأنها سوف
لا تطبق أو وإن جزئيا المعيار القتي المصدق
عليه أو التعليمات الفنية الموحّدة المعتمدة فيما
يتعلّق بالبنية التحتية السككية الواقعة على أراضيها
وبالنقل على هذه البنية التحتية.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديَسمبْر سئنة 2001 م

الفقرة 2- لا تؤخذ بالحساب الدول الأطراف
التي قدّمت تصريحا وفق الفقرة 1 في تحديد عدد
الدول التي يجب أن تبدي اعتراضا وفق المادّة 35
الفقرة 4 من الاتفاقية كي لا يسري مفعول قرار لجنة
الخبراء الفنيين.
الفقرة 3- يجوز للدولة التي قدّمت تصريحا
وفق الفقرة 1 أن تتخلّى عنه في أية لحظة بإعلام
الأمين العام ذلك. يأخذ هذا التخلّي مفعوله في اليوم
الأول من الشهر الثاني الذي يلي الإعلام.
المادّة 10
إلغاء الوحدة الفنية

إن بدء سريان مفعول المرققات المعتمدة من
قبل لجنة الخبراء الفنيّين وفق المادّة 8 الفقرة 3 في
كلّ الدول الأطراف في الاتفاقية الدولية حول الوحدة
الفنية للسكك الحديدية والموقئّعة في برن بتاريخغ 21
تشرين الأول (أكتوبر) 1882 بمضموتها عام 1938
يؤدي إلى إلغاء الاتفاقية المذكورة.

المادة 11
أولوية المرفقات

الفقرة أ- بعد بدء سريان مفعول المرفقات
المعتمدة من قبل لجنة الخبراء الفنيّين وفق المادّة 8
الفقرة 3 تتقدم المعايير الفنية والتعليمات الفنية
الموحّدة التي تتضمنها هذه المرفقات في العلاقات
بين الدول الأطراف على أحكام الاتفاقية الدولية حول
الوحدة الفنية للسكك الحديدية والموقّعة في برن 21
تشرين الأول (أكتوبر) 1882 بمضمونها عام 1988.

الفقرة 2- بعد بدء سريان مفعول المرفقات
المعتمدة من قبل لجنة الخبراء الفنيين وفق المادّة 8
الفقرة 3 تتقدم هذه القواعد الموحّدة وكذلك المعايير
الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة التي تتضمتها
مرفقاتها في الدول الأطراف على الأحكام الفنية :

أ) للنظام المتعلّق بالاستعمال المتبادل للعربات
وشاحنات الأمتعة في النقل الدولي (0810,

ب) للنظام المتعلّق بالاستعمال المتبادل
للشاحنات في النقل الدولي (017.

16 شؤوال عام 1422 ه
1 ديسمبر سنة 2001 م

المرفق 1
معايير فنية وتعليمات
متعلقة بمجموع المركبات السككية

فنية موحّدة

أ) التباعد

1- سكك حديدية بتباعد قياسي (1435ملم)

2- سكك حديدية بتباعد عريض (روسي)
(1520ملم)

3- سكك حديدية بتباعد عريض (فنلندي)

(1524ملم)

4- سكك حديدية بتباعد عريض (إيرلندي)

(1600ملم)

5- سكك حديدية بتباعد عريض (إيبيري)

(1688ملم)

6- سكك حديدية أخرى.

ب) الوسعة

1- سكك حديدية بتباعد قياسي على القارة
الأوروبية؛

2- سكك حديدية بتباعد قياسي في بريطانياء

آ) أنظمة التغذية بالطاقة
1- تيار مستمر 3000 فولت.
2- تيار مستمر 1500 فولت وأقل.
3- تيار متناوب 25 كيلو فولت/50 هرتز.
4 تيار متناوب 15 كيلو فولت/162/3 هرتز.
ب) أنظمة سلامة السير والانتظام...
المرفق 3

معايير وْ فنية وت تعليمات ف فنية موحّدة - متعلّقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المرفق 4
معايير فنية وتعليمات فنية موحّدة متعلّقة
بالعربات.

المرفق 5

معاييرفنية وتعليمات فنية موحّدة متعلّقة
بمنشآت البنية التحتية.

المرفق 6

معايير فنية وتعليمات فنية موحّدة متعلّقة
بأنظمة سلامة السير والانتظام.

المرفق 7

معايير فنية وتعليمات فنية موحّدة في مجال
نظام تكنولوجية المعلومات.

المرفق 8

معايير فنية وتعليمات فنية موحّدة متعلقة بكلّ
المعدات السككية الأخرى.

في مرحلة أولى تدمج في المرفقات المار ذكرها
المعايير الفنية والتعليمات الفنية الموحّدة المتعلّقة
بالمعدات السككية الموجودة أصلا والمعترف بها على
المستوى الدولي كما هي واردة في الوحدة الفنية وفي
النظام الدولي المتعلّق بالشاحنات (01 والنظام
الدولي المتعلّق بالعربات 0810 وكذلك في
الجذاذات الفنية للاتحاد الدولي للسكك
الحديدية.

قواعد موحّدة المتعلّقة بالقبول الفقني
للمعدات السككية المستعملة في النقل
الدولي ©2121 (الملحق "ز" من الاتفاقية)
المادة الأولى
حقل التطبيق
تحدد هذه القواعد الموحّدة الإجراءات التي
بموجبها تقبل المركبات السككية في السير وغيرها
من المعدات السككية المقرر استعمالها في النقل

الدولي.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

المادّة 2
التفسيرات

في هذه القواعد الموحّدة يقصد بعبارة :

أ) "دولة طرف" : كل دولة عضو في المنظمة لم
تقدم وفق المادّة 42 الفقرة 1 الجملة الأولى من
الاتفاقية تصريحا متعلّقا بهذه القواعد الموحدة.

ب) "نقل دولي" : سير المركبات السككية
على خطوط حديدية تستخدم أراضي لا تقل عن
دولتين طرفين»

ج) "منشأة النقل السككي" : كل منشأة ذات نظام
خاص أو عام مسموح لها بنقل الأشخاص أو البضائع
والجر مؤمن من قبلهاء

د) "مدير البنية التحتية" : كلّ منشأة أو كل سلطة
تدير بنية تحتية سككية.

ه) "الصاحب" : الذي يستثمر اقتصاديا بشكل
دائم مركبة سككية كوسيلة نقل سواء كان مالكها أو له
حق التصرف بهاء

و) "القبول الفني" : الإجراءات المتخذة من
قبل السلطة المختصة لقبول مركبة سككية في
السير وغيرها من المعدات السككية المقرّر استعمالها
في النقل الدولي»

ز) "قبول لنوع صنم" : الإجراءات المتعلّقة
بنوع لصنع مركبة سككية تقوم به السلطة المختصة
والتي بنتيجتها تمنح حقّ إعطاء القبول للاستثمار
بأسلوب مبسط من أجل المركبات التي تتفق مع هذا
النوع من الصنع؛

ح) "القبول للاستشمار” : الحق الممنوح من
قبل السلطة المختصة لكل مركبة سككية للسير
في النقل الدولي»

ط) "مركبة سككية” : كلّ مركبة صالحة للسير
على دواليبهاء الخاصة فوق خطوط حديدية مجرورة
أو غير مجرورة.

ي) "معدات سككية أخرى" : كلّ المعدات السككية
المعدّة للاستعمال في النقل الدولي والتي هي ليست
مركبات سككية,

6 شؤال عام 1422 ها

1 ديسمبر سئة 2001 م

ك) "لجنة الخبراء الفنيين" : اللّجنة المنصوص
عليها في المادّة 13 الفقرة 1 الحرف "و" من الاتفاقية.

المادّة 3
القبول في النقل الدولي

الفقرة 1- لكي تسير كلّ مركبة سككية في النقل
الدولي يجب أن تكون مقبولة وفق هذه القواعد
الموحدة.

الفقرة 2- الهدف من القبول الفني هو التدقيق
فيما إذا كانت المركبات السككية تتفق مع :

أ) تعليمات الصنع الواردة ضمن مرفقات
القواعد الموحدة "5171م"

ب) تعليمات الصنع والتجهيز الواردة ضمن
مرفق النظام الدولي لنقل البضائع الخطرة "810"

ج) الشروط الخاصّة للقبول تطبيقا للمادة 7
الفقرة 2 أو 3.

الفقرة 3- تطبّق قياسا على ذلك الفقرتان 1و2
وكذلك الموادً التالية على القبول الفني للمعدات
السككية الأخرى وعلى عناصر الصنع سواء من
المادّة 4

الإجراءات

الفقرة 1- يتم القبول الفني :

أ) إِمَّا في مرحلة واحدة بمنح قبول مركبة سككية
فردية معيِّنة للاستثمار,

ب) أو في مرحلتين متتاليتين بمنح :

1- قبول نوع صنع لنوع معيّن من المركبات
السككية.

2- ثم قبول المركبات السككية الفردية
للاستشمار والتي تتفق مع هذا النوع من الصنع عبر
إجراءات مبسّطة لتأكيد الانتماء إلى هذا النوع.

الفقرة 2- هذا التدبير لا يتعارض مع
تطبيق المادة 10.

6 شؤال عام 1422ه

المادة 5

السلطة المختصة

الفقرة 1- يتعلّق القبول فنيا لسير المركبات
السككية في النقل الدولي بالسلطة الوطنية أو الدولية
المختصة في هذا المجال وفق القوانين والتعليمات
النافذة في كلّ دولة طرف.

الفقرة 2- يجوز للسلطات المشار إليها في
الفقرة 1 أن تحول إلى منظمات معترف بكفاءتها منح
القبول الفني شريطة أن تؤمن مراقبتها ولا يسمح
بتحويل صلاحية منح القبول الفني إلى منشأة نقل
سككي وحرمان منشأة أخرى من هذه الصلاحية. وفضلا
يشارك بصورة مباشرة أو غير مباشرة في صنع
المعدات السككية.
المادّة 6
الكشف على القبول الفقني
إن القبول لنوع الصنع والقبول للاستثمار
الممنوحين وفق هذه القواعد الموحّدة من قبل السلطة
المختصة لدولة طرف وكذلك الشهادات الملائمة
معترف بها من قبل السلطات ومنشآت النقل السككي
ومدراء البنية التحتية في الدول الأطراف الأخرى دون
حاجة إلى فحص جديد وقبول فني جديد بهدف السير
والاستعمال على أراضي هذه الدول الأخرى.
المادة 7
تعليمات الصنع المطبّقة على المركبات

الفقرة 1- لقبول سيرها في النقل الدولي يجب
أن تتفق المركبات السككية مع :

أ) تعليمات الصنع الواردة في مرفقات القواعد
الموحّدة "7117م"

ب) تعليمات الصنع والتجهيز المحتواة في
مرفق النظام الدولي لنقل البضائع الخطرة "810".

الفقرة 2- في حال عدم وجود أحكام في مرفقات
القواعد الموحّدة "83177" تطبق القواعد الفنية
المعترف بها عامَّة على القبول الفني. إن المعيار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / الغدد 82

الفني حتى وإن لم يكن مصدقا وفق الإجراءات
المنصوص عليها في القواعد الموحّدة "11م" يشكّل
إثباتا على أن الكفاءة الواردة في هذا المعيار تمثل
قاعدة فنية معترفا بها عامَّة.

الفقرة 3- بغية السماح بتطورات فنية يجوز
الإخلال بالقواعد الفنية المعترف بها عامة وبتعليمات
الصنع الواردة ضمن مرفقات القواعد الموحّدة
"011" بشرط أن يثبت :

أ) بأن سلامة مساوية على الأقل للتي تنجم عن
مراعاة هذه القواعد وهذه التعليمات»

ب) وكذلك التشغيل البيني.

يبقيان مضمونين.

الفقرة 4- عندما تنوي دولة طرف قبول مركبة
سككية وفق الفقرة 2 أو 3 عليها إعلام الأمين العام
للمنظمة بذلك دون تأخير. ويقوم هذا الأخير بتبليغ
هذا الإعلام الدول الأطراف الأخرى. ويجوز للدولة
الطرف بعد شهر من تقليها إعلام الأمين العامٌ أن تطلب
دعوة لجنة الخبراء الفنيين لكي تدقق فيما إذا كانت
الشروط لتطبيق الفقرتين 2 أو 3 مستوفاة. وتقرر
اللّجنة في ذلك ضمن مهلة ثلاثة أشهر اعتبارا من
تقليها طلب الدعوة من قبل الآأمين العامٌ.

المادة 8
تعليمات الصنع المطبّقة على المعدات
الأخرى

الفقرة 1- لقبول استعمالها في النقل الدولي
يجب أن تتفق المعدات السككية الأخرى مع تعليمات
الصنع الواردة ضمن ملاحق القواعد الموحّدة "ن11طم".

الفقرة 2- تطبّق قياسا على ذلك المادة 7
الفقرات من 2 إلى 4.

الفقرة 3- تبقى مطبقة التزامات الدول الأطراف
الناجمة بالتّسبة إليها عن الاتفاق الأوروبي على
الخطوط الحديدية الدولية الكبرى "800" المؤرخ في
1 أيار (مايو) 1985 وعن الاتفاق الأوروبي على
الخطوط الكبرى للنقل الدولي المختلط والمنشآت
المرتبطة بها "8010" المؤرخ في الأول من شباط
(فبراير) 1991 حيث هذه الدول أطراف فيها أيضا.

الجريدة الرَسَمِيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 82

المادّة 9

تعليمات الاستثمار

الفقرة 1- على منشآت النقل السككي التي
تستثمر مركبة سككية مقبولة للسير في النقل
الدولي أن تلتزم بمراعاة التعليمات المتعلّقة
باستشمار مركبة في النقل الدولي والواردة في
مرفقات القواعد الموحدة "ل11هخ".

الفقرة 2- على المنشآت أو الإدارات التي تدير
في الدول الأطراف بنية تحتية بما في ذلك أنظمة
سلامة السير والانتظام أي البنية المعدة والقابلة
للاستثمار في النقل الدولي أن تلتزم بمراعاة
التعليمات الفنية الواردة في مرفقات القواعد
الموحّدة "811" وتتجاوب بلا انقطاع عند إنشاء
أو إدارة هذه البنية التحتية.

.

المادة 10
القبول الفني

الفقرة 1- يرتبط القبول الفني (قبول نوع
صنع. القبول للاستثمار) بنوع صنع مركبة سككية
أو لمركبة سككية.

الفقرة 2- يجوز طلب القبول الفني من قبل :

أ) الصانع؛

ب) منشأة النقل السككي»

ج) صاحب المركبة؛

د) مالك المركبة.

يجوز تقديم الطلب إلى أية سلطة مختصة مشار
إليها في المادّة 5 في إحدى الدول الأطراف.

الفقرة 3- يجب على من يطلب قبول مركبات
سككية للاستشمار وفق الإجراءات المبسْطة للقبول
الفني (المادّة 4 الفقرة 1 الحرف "ب") أن يرفق بطلبه
شهادة القبول لنوع الصنع المنظمة وفق المادة 11
الفقرة 2 ويثبت بطريقة ملائمة بأن المركبات التي
من أجلها يطلب قبولها للاستثمار تتلاءم مع هذا النوع
من الصنع.

الفقرة 4- يجب أن يمنح القبول الفني بض
النظر عن صفة الطالب.

الفقرة 5 يمنح القبول الفني لفترة غير محدودة
مبدئيا ويمكن أن يكون القبول عاما أو مقيدا.

الفقرة 6- يجوز سحب القبول لنوع صنع إذا لم
تعد السلامة أو الصّحَّة العامَّة أو مراعاة البيئة
مضمونة من جراء سير المركبات السككية التي
صنعت أو يجب تصنيعها حسب نوع الصنع الخاصً.

الفقرة 7- يجوز سحب القبول للاستثمار :

أ) عندما لا تستجيب المركبة السككية لتعليمات
الصنع الواردة ضمن مرفقات القواعد الموحّدة
"8117" والشروط الخاصّة لقبولها تطبيقا للمادّة 7
الفقرة 2 أو الفقرة 3 أو لتعليمات الصنع والتجهيز
الواردة في مرفق النظام الدولي لتقل البضائع
الخطرة "810" وعندما لا يستجيب الصاحب لطلب
السلطة المختصنّة لتدارك العيوب ضمن المهلة
المحددة.

ب) عندما لا تنقّذ أو لا تراعى الأعباء أو الشروط
الناجمة عن قبول مقيّد وفق الفقرة 5.

الفقرة 8- يجوز للسلطة وحدها التي منحت

الفقرة 9- يعلّق القبول للاستثمار :

أ) عندما لا تجري المتابعة الفنية والمعاينات
والصيانة والمراجعات للمركبة السككية المحددة في
مرفقات القواعد الموخّدة "811" وفي الشروط
الخاصّة للقبول طبقا للمادة 7 الفقرة 2 أى 3 أو في
تعليمات الصنع والتجهيز الواردة في مرقق النظام
الدولي لنقل البضائع الخطرة "810"

ب) عندما لا يراعى إيعاز السلطة المختصة
بتقديم المركبة في حال التعيب البليغ لمركبة
سككية.

ج) في حال عدم مراعاة هذه القواعد الموحّدة
وتعليمات مرفقات القواعد الموحّدة "5117م"

د) عندما تقرّر السلطة المختصة هكذا.

الفقرة 10- يصبح القبول للاستثمار باطلاً في
حال وضع المركبة السككية خارج الخدمة. يجب أن يتم
إبلاغ السلطة المختصة التي منحت القبول للاستثمار
الخروج من الخدمة.

16 شؤال عام 1422 ها
1 ديسمبن ا سئة 2001م

الفقرة 11- في حال عدم وجود أحكام في هذه
القواعد الموحّدة يحكم إجراءات القبول الفني
القانون الوطني للدولة الطرف التي جرى فيها
طلب القبول الفني.

المادة
الشهادات

الفقرة 1- يجري التأكد من القبول لنوع الصنع
ومن القبول للاستثمار من خلال وثائق مميّزة مسماة :
"شهادة قبول لنوع الصنع” و"شهادة قبول للاستثمار".

الفقرة 2- يجب أن توضّح شهادة القبول لنوع
الصنع :

أ) الصانع لنوع صنع مركبة سككية؛

ب) سائر المواصفات الفنية اللآزمة لتحديد نوع
صنع مركبة سككية.

ج) عند الاقتضاء الشروط الخاصّة للسير لنوع
صنع مركبة سككية والمركبات السككية التي تتجاوب
مع هذا النوع من الصنع.

الفقرة 3- يجب أن توضّح شهاد القبول
للاستثمار :

أ) صاحب المركبة السككية.

ب) سائر المواصفات الفنية اللأآزمة لتحديد
المركبة السككية وهذا ما يمكن إجراؤه أيضا بالرجوع
إلى شهادة القبول لنوع الصنع؛

ج) عند الاقتضاء الشروط الخاصّة لسير
المركبة السككية.

د) عند الاقتضاء مدّة صلاحيتهاء

ه) مراجعات المركبات السككية المحدّدة في
مرفقات القواعد الموحّدة "7" وفي الشروط
الخاصّة للقبول تطبيقا للمادة 7 الفقرة 2 أو الفقرة 3
أو في تعليمات الصنع والتجهيز الواردة في مرفق
النظام الدولي لنقل البضائع الخطرة "810" وكذلك
الفحوصات الفنية الأخرى المتعلّقة بعناصر الصنع
وبأدوات محددة للمركبة.

82

الفقرة 4- يجب أن تطبع الشهادات على الأقلّ
بلفتين بحيث يجب أن يتم اختيار إحداهما على الأقلّ
المادّة 12

نماذج موحدة

الفقرة 1- تفرض المنظمة نماذج موحدة "لشهادة
القبول لنوع الصنع” و "لشهادة القبول للاستشمار".
وهي تعد وتُعتمد من قبل لجنة الخبراء الفنيّين.

الفقرة 2- تطبّق المادّة 35 الفقرات 1 و3 إلى 5
من الاتفاقية قياسا على ذلك.

المادة 13
مصرف المعطيات

الفقرة 1- ينظم ويضبط مصرف للمعطيات
متعلّق بالمركبات السككية المقبولة للسير في النقل
الدولي على مسؤولية المنظمة.

الفقرة 2- تحيل السلطات المختصة أو عند
الاقتضاء الهيئات المفوضة من قبل تلك السلطات
بقبول مركبة سككية للاستثمار بدون تأخير إلى
المنظمة المعطيات اللآزمة وفق هذه القواعد الموحّدة
المتعلّقة بالمركبات المقبولة للسير في النقل الدولي.
وتنظم لجنة الخبراء الفنيّين ما هي المعطيات
اللأزمة. وتسجل هذه المعطيات فقط في مصرف
المعطيات. وفي سائر الأحوال تبِلّغْ المنظمة الابعادات
من الخدمة والتوقيفات الرسمية وسحوبات القبول
للاستثمار وتعديلات المركبة التي تخالف نوع الصنع
المقبول.

الفقرة 3- لا تعتبر المعطيات المسجلة في
مصرف المعطيات إلآ بمشابة إثبات قابل للدحض بشأن
القبول الفني لمركبة سككية.

الفقرة 4- يجوز أن يتم النظر بالمعطيات
المسجلة من قبل :

أ) الدول الأطراف.

ب) منشآت النقل السككي المشاركة في النقل
الدولي التي يكون مقرها في دولة طرف

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة

ج)مدراء البنية التحتية الذين مقرهم في دولة
طرف حيث يجري النقل الدولي على بنيتها التحتية.

د) صانعي المركبات السككية فيما يتعلّق

ه) أصحاب المركبات السككية فيما يتعلق

الفقرة 5- تحدٌّ المعطيات التي لأصحاب الحق
المشار إليهم في الفقرة 4 الدخول إليها وكذلك شروط
هذا الدخول في مرفق هذه القواعد الموحّدة. وهذا
المرفق يشكّل جزءا متمما لهذه القواعد الموحدة وهو
يتلقى المضمون الذي تقرّره لجنة المراجعة وفق
الإجراءات المنصوص عليها في الموااٌ 16و17 و33
الفقرة 4 من الاتفاقية.

المادّة 14

التسجيلات والعلامات

الفقرة 1- يجب أن تحمل المركبات السككية
المقبولة للسير :

أ) علامة تبيّن بوضوح بأنها قبلت للسير في
النقل الدولي وفق هذه القواعد الموحّدة و

ب تجسيلات وعلامات تقضي .بها مرفقات
القواعد الموحدة "ل11طم".

الفقرة 2- تحدّد لجنة الخبراء الفنيّين العلامة
المنصوص عليها في الفقرة 1 الحرف "أ" وكذلك مهل
التغيير التي يجوز أن تحمل المركبات السككية
المقبولة للسير في النقل الدولي تسجيلات وعلامات
تخالف تلك التي وردت وفق الفقرة 1.

الفقرة 3- تطبّق المادّة 35 الفقرة 1 والفقرات
من 3 إلى 5 من الاتفاقية قياسا على ذلك.
المادة 15
الصيانة
يجب أن تكون المركبات السككية وغيرها من
المعدات السككية في حالة جيّدة من الصيانة بحيث
لا تعرّض سلامة الاستثمار للخطر بأي شكل من

/ العدد 82

6 شؤال عام 1422 هد
31 ديسمبر استنة 1 م

الأشكال ولا تضر البيئة والصنّحَّة العامة عند سيرها
أو استعمالها في النقل الدولي. ولهذا الفرض يجب
أن تخضع المركبات السككية للمراجعات ولعمليات
الصيانة المحددة في مرفقات القواعد الموحّدة
7" وفي الشروط الخاصّة للقبول تطبيقا للمادة 7
الفقرة 2 أو 3 أو في تعليمات الصنع والتجهيز
الواردة في مرفق النظام الدولي لنقل البضائع
الخطرة "طلع".

المادّة 16

الحوادث والتعيبات البليفة

الفقرة 1- في حال وقوع حادث أو تعيب بليغ
لمركبات سككية يلتزم مدراء البنية التحتية وعند
الاقتضاء بالاتفاق مع أصحاب ومتشآت النقل
السككي المعنية :

أ) بأن يأخذوا دون تأخير كل الإجراءات اللأزمة
لتأمين سلامة النقل السككي ومراعاة البيئة والصّحَّة

العامة؛ و

ب) تحديد أسباب الحادث أو التعيب البليغ.

الفقرة 2 تعتبر بليغة التعيب المركبة التي لم
يعد بالإمكان تصليحها بعملية قليلة الأهمية تسمح
بإدخالها في قطار وسيرها على دواليبها الخاصّة دون
أي خطر على الاستثمار.

الفقرة 3 تُبِلَمْ الحوادث والتعيبات البليغة دون
تأخير إلى السلطة التي سمحت للمركبة بالسير.
ويجوز لهذه السلطة أن تطلب عرض المركبة المتعيبة
التي جرى تصليحها احتمالا لفحص صلاحية قبولها
للاستشمار. وعند الاقتضاء يجب تجديد الإجراءات
المتعلّقة بمتح القبول للاستثمار.

الفقرة 4- تعلم السلطات المختصنّة لدى الدول
الأطراف المنظمة بأسباب الحوادث والتعيبات البليغة
في النقل الدولي. ويجوز للجنة الخبراء الفنيّين بناءً
على طلب دولة فحص أسباب الحوادث الخطيرة فى
النقل الدولي بغية تطوير تعليمات الصنع والاستثمار
للمركبات والمعدات السككية الأخرى الواردة ضمن
مرفقات القواعد الموحّدة "ن11طم".

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسعبر سنة 2001م

المادّة 17
توقيف ورفض مركبات

لاايجوز للسلطة المختصنّة المشار إليها في المادة
5 ومنشأة نقل سككي أخرى أو مدير بنية تحتية
رفض أو توقيف مركبات سككية عندما تكون مرعية
هذه القواعد الموحّدة وتعليمات مرفقات القواعد
الموحّدة "[811" والشروط الخاصّة للقبول تطبيقا
للمادة 7 الفقرة 2 أو الفقرة 3 وكذلك تعليمات الصنع
والتجهيز الواردة في مرفق النظام الدولي لنقل
البضائع الخطرة "ط810".

المادّة 18
عدم مراعاة التعليمات

الفقرة 1- مع مراعاة الفقرة 2 والمادة 10
الفقرة 9 الحرف "ج" فان النتائج القانونية الناجمة
عن عدم مراعاة هذه القواعد الموحّدة وتعليمات
مرفقات القواعد الموحدة "8117" يحكمها القانون
الوطني للدولة الطرف التي منحت فيها السلطة
المختصة القبول للاستثمار بما في ذلك القواعد
المتعلّقة بتضارب القوانين.

