أول ل القعدة عام 1422 ها
15 يثاير سثة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02- 719مؤو رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يتاير سئنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقواتين الماليّة, المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بخمسمائة وثلاثة وعشرين مليونا ومائتين
وخمسة وثمانين ألف ديثار (523.285.000 دج)
والمخصّصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة من ميزائيّة .
التسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2002, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير تهيئة
الإقليم والبيئة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الاول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

174.0
0 و9

13....0
2/70الجدول الملمق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

للبيان

2.0
2.0

60ر. .ص
15.0
8.60.ى6
3.0
77.0

1760
8.0
150
17.0
0 8
0 ر...8
1.00

158.0

69 ...00

9-9 .060
9 .]0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - عمل التوعية

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات ‎١‏ لعمومية

القسم التالث
النّشاط التّربوي والثّقافي

القسم

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم
مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

13.0
12.0

3.0
28-0

470

4.0

4.060

1|0....0

1|0...0

188.0

188.00

14.670

46.00

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالعح اللامركزية للبيئة - تسديدالنفقات 5.0
المصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث 8.0
المصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم 8.0
المصالح اللامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة 5.0
المصالح اللامركزية للبيئة - الالبسة 424.0
المصالح اللامركزية للبيئة - حظيرة السيارات 3.0
المصالح اللامركزية للبيئة - الإيجار 1.0

مجموع القسم الرابع 8383-0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها
التّقنية 3.00

*,.6 70

المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات. | 100.000
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 1000000
مجموع القسم السابع 1-0000
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 38.0
مجموع القرع الأول 0.ق588

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم
8.0

