
را

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 10 شؤّال عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 2001
يتعلّق بتصنيف بعض الطّرق البلدية
ضمن الطرق الولائيّة في ولاية تيارت.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

ووزير الأشفال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق.ء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة

9 لي القعدة عام 1422 ه
3 يتثاير سنة 2002 م

0 والمذكور أعلاه. تصنّف الطّرق المرتبة سابقا
ضمن صنف * الطرق البلدية " في صنف "الطّرق
الولائية” ويعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدثاه.

المادة
كما يأتى :

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 1 البالغ
طوله 43,800 كلم؛ والذي يربط بين قصر الشلالة
وزمالة الأمير عبد القادر؛ كطريق ولائي رقم 77
امتدادا للطريق الولائي رقم 77 الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل الطريق
الولائي رقم 77 عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الوطني رقم 14 ونقطة نهايته الكيلومترية عند زمالة
الأمير عبد القادرء ونقطة نهايته الكيلومترية السابقة
تتحول إلى نقطة كيلومترية وسط.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي البالغ طوله
0 كلم, والذي يربط بين الطريق الوطني رقم 14
والطريق الولائي رقم 11 (سيدي الحسني). كطريق
ولائي رقم 3 امتدادا للطريق الولائي رقم 3 الموجود.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي البالغ طوله
0 كلم. والذي يربط بين الطريق الولائي رقم
1 (سيدي عابد) والطريق الولائي رقم 1 (مغيلة)؛
كطريق ولائي رقم 3 امتدادا للطريق الولائي رقم 3
الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل الطريق
الولائي رقم 3 عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني
رقم 14 (ملاكو) ونقطة النهاية الكيلومترية عند
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 1 (مغيلة) ضاما
الطريق الولائي رقم4 المقرر تغيير تسميته
“بالطريق الولائي رقم 3".

تتحول النقطة الكيلومترية النهائيّة السابقة
للطريق الولائي رقم 3 إلى نقطة كيلومترية وسط.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية. ‎١‏

2: تحدّد الطرق المذكورة أعلاه

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1422 الموافق
5 يسمبر سنة 2001.

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

نور الدين زرهوني

وزير الأشغفال
العموميّة
عبد المالك سلال9 ذى القعدة عام 1422 ها
3 يناي سئة 2002م

