مرسوم تنفيذي رقم 02- 15 مؤرّخ في 30
شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في
7شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تورّع الامتمادات المقدّر
مبلغها بمائتين وأربعة ملايين
دينار(204.000.000د.ج) والمخصّصة لوزير
المساهمة وتنسيق الإصلاحات من ميزانيّة التسيير .
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة
المساهمة وتنسيق الإصلاحات. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 830 شؤال عام 1422
الموافق 14 يناير سنة 2002.

2: يكلّف وزير الماليّة ووزير

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات لسنة 2002
من ميزانيَّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي
المركزية

الثالث

المصالح

العنوان

الأول

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

502 060الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1860
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

244600

مجموع القسم الأول 706.06

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1400
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 18..00

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 14700

مجموع القسم الثالث 2177.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 18.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 100
الإدارة المركزية - اللوازم 70
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 18.06
الإدارة المركزية - الألبسة 200.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 3.0
الإدارة المركزية - الإيجار 1800.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

45.81.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 20.00

2.00

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 50
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.0
54.0
مجموع العنوان الثالث 202.000.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات التكوين 2.2.0
مجموع القسم الثالث 2.090

مجموع العنوان الرابع 2.0.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 204.00

مجموع القرع الأول 204.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة
60 204.0

