مراد مدلسي

ل

قرار مؤَرّخ في 9 شؤال عام 1422 الموافق
4 ديسمبر سنة 22001 يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التّسيير في
ميزائيّات الولايات.
إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرّخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير.
لاسيّما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد النسبة القانونيّة الدنيا
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيير
والمخصنّصة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار
بعشرة في المائة (10 /) بالنسبة لسنة 2002.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الحساب 4 7 : مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحليّة.6 ذو القعدة عام 1422 هه
0 يناير سنة 2002م

الحساب 6 7 : الّرائب المباشرة. مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 0) بالعشر ( ل د من الدفع الجزافي
1 : 0
التكميلي والمخصّص ئة مؤسّسات التّعليم
المتوسّط والثانويّ وكذا مساهمة الولايات في ترقية
مبادرات الشّباب وتطوير الممارسات الرياضيّة (الباب
الفرعي 9149 المادّة الفرعيّة 6490).
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 9 شال عام 1422 الموافق
4 يسمبر سنة 2001.
عن وزير الدولة
وزير الداخليّة والجماعات
الأمين العام
مولاي محمد قنديل

.

المحليّة

المفتشونء
مهندسو مسح الأراضي»
المهندسون المعماريون»

المتّصرفون.

مهندسى الإعلام الآلي»

الوثائقيون, أمناء المحفوظات.

التقنيون في الإعلام الآلي»

المعاونون التقتيون في الإعلام
الآلي.

الأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

المساعدون الإداريون.

المحاسبون»

المعاونون الإداريون»

الأعوان الإداريون»

كتّاب المديريّة.

الكتاب.

سائقو السيارات.

العمال المهنيون.

الحجاب.

المراقبون.

أعوان المعاينة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

