
قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 3 شؤال عام - بمقتضى المرسوم رقم 88 - 363 المؤرخ في
2 الموافق 18 ديسمبر سنة 2001. 5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
يتضمَّن انتداب أستاذة تابعة لوزارة والمتعلّق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَّسات
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى التكوين العالي.

المدرسة التّحضيرية لدراسات الطيران
3 ف 3 0 - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في

أو عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
إِنّ وزير الدّفاع الوطني, ول رجب عام 405 وا سي سا

والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي. المؤسّسات والإدارات العموميّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-88 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1408 الموافق 9 غشت سنة
8 والمتضمّن إنشاء معهد الطيران في وهران
وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 46
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99- 203
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 21
غشت سنة 1999 والمتضمّن تحويل معهد الطيران
في وهران إلى مدرسة تحضيريّة لدراسات الطيران»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 122-89
المؤرّخ في 15 ذي الحجَّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 13 مارس سنة
0 الذي يحدَّ الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين التّابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي المنتدبين لدى المدرسة
التحضيرية لدراسات الطيران»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تنتدب السَّيّدة خيرة عبد
الموجيب؛ أستاذة مساعدة مكلّفة بالدروس, تابعة
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة
التحضيرية لدراسات الطيران للسنة الجامعية 2001
- 2002.

9 ذى القعدة عام 1422 ه
8 يتاير سنة 2002 م

2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شال عام 1422 الموافق
8 ديسمبر سنة 2001.
عن وزير الدّفاع الوطني | وزير التَعليم
وبتفويض منه
رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العمادي

