الموافق 15 يناير سنة 2002.

بوعبد اللّه غلام الله

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 شؤال عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 2001
يتعلّق بتصنيف بعض الطرق البلدية
ضمن الطّرق الولائيّة في ولاية باتنة.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الأشغال العموميّة,

- بمقتضى المرسوم_رقم 0- 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 ذى القعدة عام 1422 ها
3 يناير سئة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية؛

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية,
يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. تصتّف الطّرق المرتبة سابقا
ضمن صنف " الطّرق البلدية " في صنف "الطّرق
الولائية” وتعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادة

كما يأتى :

2: تحدّد الطرق المذكورة أعلاه

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 75 والحدود الولائية مع ولاية أم
البواقي مرورا ببلدية لازرى والبالغ طوله
0 كلمء؛ كطريق ولائي رقم 17.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 75 ونقطة نهايته
الكيلومترية عند الحدود الولائية مع ولاية أم البواقي.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 87 (الشمرة) والحدود الولائية
مع ولاية أم البواقي والبالغ طوله 13,000 كلم
كطريق ولائي رقم 18.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 87 ونقطة النهاية
الكيلومترية عند الحدود الولائية مع ولاية أم البواقي.

- يصنّف ويرقّم الطّريق اليلدي الرابط بين
الطريق الولائي رقم 15 (ن.ك 000+10) والطريق
الوطني رقم 88 والبالغ طوله 24,000 كلم كطريق
ولائي رقم15 امتدادا للطريق الولاشي رقم 15
الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 31 (مديئة باتنة)9 ذى القعدة عام 1422 هد
3 يثاير سئة 2002م

ونقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 34 + 000) عند
نقطة التقاطع مع الطريق الوطني رقم 88 ونقطة
نهايته الكيلومترية السابقة للطريق الولائي رقم 15
تتحول إلى نقطة كيلومترية وسط.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الولائي رقم 16 (ن.ك 10 + 000) والطريق
الوطني رقم 86 والبالغ طوله 7,500 كلم, كطريق
ولائي رقم 16 امتدادا للطريق الولائي رقم 16
الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 78 (أولادسي
سليمان) ونقطة نهايته الكيلومترية (ن. ك 17 +
0) عند نقطة التقاطع مع الطريق الوطني رقم 86
ونقطة النهاية الكيلومترية السابقة للطريق الولائي
رقم 16 تتحول إلى نقطة كيلومترية وسط.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الولائي رقم 54 ج (ن.ك 000+18) والطريق
الوطني رقم 87 (منعة) والبالغ طوله 17,000 كلم
كطريق ولائي رقم 4 ج امتدادا للطريق الولائي رقم
4ج الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 87 (ثنية العابد)
ونقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 35 + 000) عند
نقطة التقاطع مع الطريق الوطني رقم 87 (منعة)
ونقطة النهاية الكيلومترية السابقة للطريق الولائي
رقم 54 ج تتحول إلى نقطة كيلومترية وسط.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1422 الموافق
5يسمبر سنة 2001.

وزير الأشفال
العموميّة

وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات
المحليّة

نور الدين زرهوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

