
المادة 2 : تطبق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شؤّال عام 1422 الموافق
4 ديسمير سنة 2001.

عن وزير الدولة,
وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة
الامين العام
مولاي محمد قنديل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شؤّال عام
2 الموافق 24 ديسمبر سنة 2001,

0

يحل نسبة مساهمة البلديات في

صندوق ضمان الضّرائب البلديّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد :07

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات
في صندوق ضمان الضّرائب البلديّة باثنين في المائة
(2/) بالنسبة لسنة 2002.

المادّة 2 : تطبق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة المباشرة وغير المباشرة التى
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّفها مصالح
الضّرائب الولائيّة مع حسم الدفع الجزافي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شال عام 1422 الموافق
4ديسمبر سنة 2001.

عن وزير الأولة.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
الامين العام
مولاي محمد قتديل

وزير الماليّة

مراك مدلسي

م

