8 ديسمبر سنة 2001.

سليم سعدي

قرار مؤرّخ في أول ذي القعدة عام 1422
الموافق 15 ينثاير سنة 2.2002 يحدد
البرنامج الخاص بتكوين مفتشي التعليم
المسجدي ومفتشي التعليم القرآني

ووكلاء الأوقاف ويضبط مدته.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمال قطاع الشّؤون الدينية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 18 ب
و22 ب و26 1 من المرسوم التّنفيذي رقم 91- 114
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمال قطاع الشؤون الدينية؛ المعدل والمتمم؛ يحدّد
هذا القرار البرنامج الخاص بتكوين مفتشي التعليم
المسجدي ومفتشي التعليم القرآني ووكلاء الأوقاف
ويضبط مدته.

المادة 2 : يحدد البرنامج الدراسي المذكور
فى المادة الأولى أعلاه وتضبط مدته وفق الجدول
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام1422
الموافق 15 يناير سنة 2002.

بوعبد اللّه غلام الله

