
07 ‏ة الرسمية يّة الجزائريّة العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ل 0 يتاير سئة 2002 م‎

-المتصرفونء زهير برور

- المهندسون في الإعلام الآليء بشير إسعد

- المهندسون في الاتصالات السلكية واللاسلكية. | الزهرة رباحي
- المهندسون في الصيانة.

- المترجمون والتراجمة.؛ إدريس يعلاوي
- الوثائقيون, أمناء المحفوظات. عائشة بلغازذي
- المساعدون الإداريون» حميد ماروني

- التقنيون في الإعلام الآلي.

- كتاب المديرية؛

- المعاونون الإداريون؛

- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون, أمثاء المحفوظات.
- المراقبون في الاتصالات السلكية واللاسلكية.
- أعوان الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- التقنيون في الصيانة.

- الأعوان الإداريون؛

- أعوان المكتب.

-الكاتيات.

- العمال المهنيون؛

-سائقو السيارات.

- الحجاب.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

