المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 8 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدََّ كيفيات تنظيم
الاتّحاديات الرياضيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبقة على
الاتحادية الجزائرية لرياضة الصمء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبقة على
الاتحادية الجزائرية لرياضات المعوقين وذدي
العاهات.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 44 من
المرسوم التّنفيذي رقم 97- 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحادية الجزائرية لرياضة المعوقين التي تدعى في
صلب النّص "الاتحاديّة".

المادة 2 : تتّشكل الجمعيّة العامّة للاتّحاديّة.
كما يأتي :

1 - أعضاء كامهلو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس وعضى منتخب من الجمعيّة الوطنية
لرياضة الصمء

- رئيس كل رابطة ولائية معتمدة ومنضمة

بانتظام إلى الاتّحاديَّة أو عضو منتخب مفوّض قانوناءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- رئيس كل ناد رياضي منضم أو تابع إلى
الاتحاديّة ومتواجد في المراتب العشرين (20) الأولى
في التّرتيب السنويّ الوطني للأندية على النّحو الذي
تعده الاتّحاديّة أو الجمعية الوطنية في نهاية الموسم
الذي يسبق الجمعيّة العامَّة أو عضو منتخب مفوّض
قانوناء

- ثلاثة (3) ممكّلين عن المدربين الوطنيِّين
الممارسين على أساس مدرب واحد لكل نوع من الإعاقة
(بصرية وحركية وذهنية) مفوّضين قانونا من طرف
زملائهم»

- ممثلان (2) عن الحكام الدوليين الممارسين
على أساس حكم واحد لكل نوع من الإعاقة المذكورة
أعلاه؛ مفوضان قانونا من طرف زملائهماء

- ممثلان (2) عن الحكام الوطنيين الممارسين
على أساس حكم واحد لكل نوع من الإعاقة المذكورة
أعلاه؛ مفوضان قانونا من طرف زملائهماء

- ممثلان (2) عن المصنفين الممارسين على
أساس مصتّف واحد لكل نوع من الإعاقة المذكورة
أعلاه. مفوضان قانونا من طرف زملائهماء

- ستة (6) ممثّلين عن رياضيي الفرق الوطنيّة
الممارسين على أساس رياضي واحد (1) للسادة
ورياضية واحدة (1) للسيّدات لكل نوع من الإعاقة
المذكورة أعلاه. يعيّنهم زملاؤهم»

- رئيس كلّ جمعيّة للرياضيّين الجزائريين
المقيمين في الخارج معترف بها من الاتحاديّة
أو الجمعيّة المعنيّة , أو عضو منتخب مفوّض قانوناء

- الممثلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذية
للجمعيّات الدولية المعترف بها من طرف الأّجنة
الدولية لرياضة المعوقين.

- ممثل الرياضة العسكريّة.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

2 - أعضاء بصفة ملاحظ :

- ممثّل عن المرصد الوطني للرياضة.
- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالعمل والضمان
الاجتماعي»

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتنشيط الاجتماعي
والتّضامن الوطني؛

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالصنّحة والسكان.

المادة 3 : تقصى الوظائف بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَّة من أي عهدة انتخابيّة
داخل الاتحاديّة.

المادّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطبيَّة الرياضية تحت تصرف
الاتّحادية ويختار من بين الاخصّائييّن الذين لهم
كقاءة أو اختصاص مؤكد في هذا المجال ويفضّل أن
يكون في مجال الطب الرياضيء وإذا لم يوجد؛ يختار
ضمن تخصص طبي له علاقة بهذا المجال؛ أو يعيِّنه
المكتب الاتّحاديّ الممارس إذا تعدّر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديّ الذي يضم :

- الرئيس»

- ثلاثة (3) نواب للرّئيس.

- أمين الخزينة؛

من ستة عشر (16) عضوا يتكونون مما يأتي :

- ستة (6) أعضاء منتخبين بمعدل اثنين (2)
لكل نوع من الإعاقة البصرية والحركية والذهنية.

- ممثلان (2) عن الجمعيّة الوطنيّة لرياضة
الصم؛

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء
الذين يعيّنهم الوزير المكلّف بالرياضة.

- خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحادية وهم:

* المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.

* المدير المنهجي المكلّف بالتطوير والتّكوين.

* المدير المنهجي المكلّف بالمواهب الرياضية
الشابة.

* المدير المنهجي المكلّف بالتّنظيم الرياضي.

* الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.
تحت تصرف الاتّحاديَة ضمن احترام التّنظيم
المعمول به.

6 لى القعدة عام 1422 ه
0 يثاير سئة 2002م

المادة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلا
بحضور أغلبية أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : ينتخب الرئيس ونوابه الثّلاثة (3)
وأمين الخزينة ضمن المكتب الاتّحادي من بين

الأعضاء المنتخيبين.

المادّة 9 : تلفى أحكام القرارين المؤرخين في
أل ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة
8 والمذكورين أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1422 الموافق
9ديسمبر سنة 2001.
عبد الحميد برشيش
1

قرار مؤْرّخ في 3 شؤال عام 1422 المواقق
9 ديسمبر سنة 200171, يتضمّن القواعد
الخاصَّة بمجال التّنظيم والعمل المطبقة
على الاتّحاديّة الجزائريّة للفنون
القتالية.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 118
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 أ الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة. المتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العذد 07

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 376
المؤْرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌَّ كيفيَّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء لا سيّما المادّة 44 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التّنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريَة لليوسيكان بيدو.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 25 يوليي سنة 1998 والمتضمّن
القواعد الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للكونغ فو ووشوء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام
9 الموافق 8 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
القواعد الخاصة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة للآيكيدو,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 97- 376 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد
الخاصّة بمجال التنظيم والعمل المطبّقة على
الاتّحاديَّة الجزائريّة للفنون القتاليَّة التي تدعى في
صلب النص " الاتّحاديّة " والمنظمة للفروع المتعلّقة
بالفنون القتاليّة المماثلة والمشتركة للآيكيدو
والكونغ فو ووشو واليوسيكان بيدو والفوفيتنام
والكامبو.

المادّة 2 : تتشكّل الجمعيّة العامة للاتّحاديّة

1 - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة
العامة يتمتّعون بصوت تداولي :

- رئيس أو عضى متتخب مفوّض قانونا لكل
رابطة ولائيَّة معتمدة ومنضمة للاإتّحاديّة.

- رئيس أو عضو منتخب مفوض قانونا لكل ناد
رياضي منضم أو تابع إلى الاتّحاديَّة مصنّف في
المراتب الخمسة والعشرين (25) الأولى في التّرتيب
السّنوي الوطني الذي تعده الاتّحاديّة أو الجمعيَّة
الوطنيّة في نهاية الموسم الذي يسبق الجمعيّة العامة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 07

على أساس خمسة (5) أعضاء لكل فرع من القروع
الآتية : الآيكيدو والكونغ فو ووشى واليوسيكان بيدو
والفوقيتتام والكامبو.

- المدرب الوطني الممارس والمعيّن قانونا لكل
فرع رياضي مذكور أعلاه.

- ممكثل الحكام الدوليّين الممارسين لكل فرع
رياضي مذكور أعلاه. مفوّض قانونا من طرف زملائه.

- ممثّل الحكّام الوطنيين الممارسين لكلّ فرع
رياضي مذكور أعلاه. مفوّض قانونا من طرف زملائه؛

- ممثّل رياضيّي الفرق الوطنيّة الممارسين لكل
فرع رياضي مذكور أعلاه؛ منتخب من طرف زملائه»

- الممثلون الجزائريون لدى الهيئات التّنفيذيّة
الدوليّة لكل فرع رياضي مذكور أعلاه»

- ممثل الرياضة العسكريّة.

- رئيس كلّ جمعيَّة معترف بها من الاتّحاديّة أو
الجمعيّات المعنيّة للرياضيين الجزائريّين المقيمين
في الخارج, أو عضو منتخب مفوّض قانوثاء

- رؤساء الاتّحاديات القدامى»

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

2 - أعضاء بصفة ملاحظ :

- ممثل اللجنة الأولمبيّة الجزائريّة,

- ممثّل المرصد الوطني للرياضات.

المادّة 3 : تقصى الوظائف بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة للاتّحاديَة من أيّ عهدة انتخابيّة
داخل الاتّحادية. ‎١‏

المادّة 4 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
مسؤول المراقبة الطبية الرياضيَّة تحت تصرّف
الاتحاديّة ويُختار من بين الأخصائيّين الّذين لهم كفاءة
أو اختصاص مؤكد في هذا المجال. ويفضّل أن يكون
في مجال الطّب الرياضيء وإذا لم يوجد. يُختار ضمن
تخصّص طبي له علاقة بهذا المجال أو يعيِّنه المكتب
الاتّحمادي الممارس إذا تعذر ذلك.

المادّة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحادي للاتّحاديّة
الذي يضم :

- الرئيس,.

- نائبين (2) للرئيسء

- أمين الخزينة.

المطبعة الرسمية 27 9 136 شابع

6 ذو القعدة عام 1422 هد

0 يثاير سئة 2002 م

من ستة عشر (16) عضوا يتكونون مما يأتي :
- عضوان (2) منتخبان للكونغ فو ووشوء
- عضوان (2) منتخبان للآيكيدو.
- عضوان (2) منتخبان لليوسيكان بيدو»
- عضو (1) منتخب للفوفيتنام؛
- عضد (1) منتخب للكامبو.
- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء
الذين يعيّنهم الوزير المكلّف بالرياضة.
- خمسة (5) أعضاء بعنوان الهياكل المنهجيّة
الدائمة للاتّحاديَّة. وهم :
* المدير المنهجي المكلّف بالفرق الوطنيّة.
* المدير المنهجي المكلّف بالتّطوير والتكوين.
* المدير المتهجئ المكلّف بالمواهب الرياضيَّة
الشابة.
* المدير المنهجي المكلّف بالتنظيم الرياضيّ
والمنافسة.
* الأمين العام للاتّحاديّة.
المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة
الأعضاء الخمسة (5) للمكتب الاتّحاديّ بعنوان الهياكل
المنهجيّة الدائمة المنصوص عليها فى المادّة 5 أعلاه.
تحت تصرّف الاتحاديَّة ضمن احترام التنظيم المعمول
به
المادّة 7 : لا تصح مداولات المكتب الاتّحادي إلآ
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.
المادة 8 : ينتخب الرئيس وثائياه الأول
والثّاني وأمين الخزينة. ضمن المكتب الاتّحادي من
بين الأعضاء المنتخبين.
المادّة 9 : تلغى أحكام القرارين المؤرخين في
أول ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة
8 والقرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1419
الموافق 8 ديسمبر سنة 1998 والمذكورين أعلاه.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1422 الموافق
9 1ديسمبر سنة 1.

عبد الحميد برشيش

عبد القادر بن مبارك - الجزائو
