نور الدين زرهوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 10 شؤّال عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 2001
الطّرق الولائيّة في ولاية بشار.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

ووزير الأشغال العموميّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية,

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
060 والمذكور أعلاه. يصنّف الطّريق المرتب سابقا
ضمن صنف " الطّرق البلدية " في صنف "الطّرق
الولائية” ويعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادة
كما يأتى :

2: يحدٌّ الطريق المذكور أعلاه

- يصنّف ويرقّم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 6 (ن..ك 899 + 000) وبلدية
تامترت مرورا بالبيضاء والواتة والبالغ طوله
0 كلم,؛ كطريق ولائي رقم 13.الجريدة الرسَميَة الجمهوريّة الجزائريّة

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 6, ونقطة نهايته
الكيلومترية عند تامترت.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1422 الموافق
5يسمبر سنة 2001.
وزير الأشفال
العموميّة

وزير الدّولة. وزير

الداخليّة والجماعات
المحليّة

عبد المالك سلال نور الدين زرهوني

را

