مرسوم تنفيذي رقم 02- 18مؤ رخفي 30
شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخمتّصة لوزير المجاهدين من

ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة.

لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بمائة وسبعة ملايير ومائتين وستين مليونا
ومائة وثمانية وأربعين ألف ديثار
(107.260.148.000 دج) والمخصّصة لوزير .
المجاهدين من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين. كل قيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 2002
من هيزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

67.000.000
38. 0

8.0
1078600 .0الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون - المعاشات والمتثنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.... 60.0

مجموع القسم الثاني 796.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.06

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 70.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

282.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.00.000

مجموع القسم الثالث 28.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 38.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 5.0
الإدارة المركزية - اللوازم 9-0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة... ب 1.8.0
الإدارة المركزية - الألبسة 24.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 3.0
الإدارة المركزية - الإيجار 1+0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 0. )1
34.70

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني 2-0-0

2.0

القسم السادس

إعانات التسيير.
الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز

المعطوبين ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوقمبر...

الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني

6900
10.0
138....0
2-2.) 0

1171.0
5. .0
2.0

40... 0
1)).0
1.000.000

660.0

788... .0

780.0
1000.060

60.70
6800.000

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوقمبر 1954
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك يكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين
الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق
الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين
الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات.
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

38 0
838 0

80
1686|... 0

9»]8#. 060

5,0ي,.3*3

0,0

158.0

21.60.00 .0

10580

1260|. 0

16-0

188... .0
88.0

17-0
20-9 --- 0

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.00

0.ر.9»»52
1-0

17.765.000
00 .0
61000.00

6 ..0.0
85.0

3,0
7000.0
8.....00
68... 0

5,00
3.60
100.0

0.,مر.*

4.0
68.8.0
10.1.0

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 13-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
التاريخية وصيانتها 2-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني 1."0..0
17.0

مجموع العنوان الثالث 424.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 174000
مجموع القسم السادس 174000
مجموع العنوان الرابع 170.0

مجموع القرع الأول 0 .107.260

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدي 00 .107.260

أول ل القعدة عام 1422 ها
15 يثاير سثة 2002 م

