الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار مؤرّخ في 14 رمضان عام 1422
الموافق 9 2 نوفمبر سنة 2001 يتعلّق
بالتّنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية
للإذاعة المسموعة.

إن وزير الاتصال والثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرّخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالإعلام.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-91
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 الذي يحول المؤسسة الوطنية للإذاعة
المسموعة إلى مؤسسة عمومية للإذاعة المسموعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 103
المؤرّخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 والمتضمّن منح امتياز عن الأملاك الوطنية
العقارية والمنقولة والصلاحيات والأعمال المرتبطة
بالبث الإذاعي السمعي إلى المؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الدّاخلي للمؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادّة 2 : يلحق بالمدير العام المساعدون
الآتون والمصالح الآتية :

- المساعد المكلف بالأمن الوقائي»

- المساعد المكلف بالشؤون القانونية وآداب
المهنة وأخلاقياتهاء

- المساعد المكلف بالدراسات والتلخيص وتقييم
البرامج,

9 نى القعدة عام 1422 هد
3 ينايرن سنئة 2002 م

- المساعد المكلف بالضبط المالي ومراقبة
التسيير»

- المساعد المكلف بالاتصال والعلاقات العامة.

- المساعد المكلف بالتعاون والعلاقات الدولية.

- مركز استفلال الأخبار السمعية البصرية.

- مصلحة تسيير الإشهارء

- مكتب الضبط العام.

المادة 3 : يتضمّن التنظيم الداخلي للمؤسسة
تحت سلطة المدير العام؛ المديريات المركزية الآتية :

- مديرية القناة الأولى (1)؛

- مديرية القناة الثائية (2)؛

- مديرية القناة الثالثة (3)؛

- مديرية التنسيق بين الإذاعات الجهوية.

- مديرية الأرشيف ومكتبة الأشرطة السمعية
(الميدياتيك).

- مديرية المصالح التقنية والتجهيزء

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية الموارد البشرية والوسائل العامة.

المادة 4 : تكلف مديرية القناة الأولى بتتصور

وإنجاز وبثٌ البرامج الإذاعية الموجهة للمستمعين
الوطنيين. وتلحق بمدير هذا الهيكل :
- دائرة مراقبة بت القناة.

- الدائرة الإدارية والمالية.

تضم مديرية القناة الأولى :

مديرية التحرير؛ وتتشكل مما يأتي :

- رئاسة التحرير المكلفة بالأحداث.

- رئاسة التحرير المكلفة بالحخصص
المتخصصة.ء

- رئاسة التحرير المكلفة بالأخبار الجهوية.

- رئاسة التحرير المكلفة بالحصص الرياضية؛

- دائرة الأرشيف السمعي والمكتوب الخاص
بالأخبار.9 ذو القعدة عام 1422 ها
3 يناير ‏ سثة 2002م

نيابة مديرية البرمجة؛ وتتشكل مما يأتي :
- دائرة البرمجة.

- دائرة الوثائق السمعية - الفنية.

نيابة مديرية الإنتاج, وتتشكل مما يأتي :
- دائرة الحصص الثقافية والتربوية.

- دائرة حصص الألعاب والمنوعات.

المادّة 5 : تكلف مديرية القناة الثانية بتصور
وإنجاز وبثٌ البرامج الإذاعية باللغات الأمازيغية.
وتلحق بمدير هذا الهيكل :

- دائرة مراقبة بت القناة,

- الدائرة الإدارية والمالية.

تضم مديرية القناة الثانية

مديرية التحرير؛ وتتشكل مما يأتي :

- رئاسة التحرير المكلفة بالأحداث,

- رئاسة التحرير المكلفة بالحصص
المتخصصة.

- رئاسة التحرير المكلفة بالأخبار الجهوية.

- رئاسة التحرير المكلفة بالحصص الرياضية.

- دائرة الأرشيف السمعي والمكتوب الخاص
بالأخبار.

نيابة مديرية البرمجة؛ وتتشكل مما يأتي :
- دائرة البرمجة.

- دائرة الوثائق السمعية - الفنية.

نيابة مديرية الإنتاج. وتتشكل مما يأتي :

- دائرة الحصص الثقافية والتربوية,

- دائرة حصص الألعاب والمنوعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

المادة 6 : تكلف مديرية القناة الثالثة بتصور
وإنجاز وبثًّ البرامج الإذاعية الناطقة باللغة العربية
الموجهة نحو الخارج, وكل البرامج والحصص الإذاعية
باللغات الأجنبية. وتلحق بمدير هذا الهيكل :

- دائرة مراقبة بت القناة؛

- الدائرة الإدارية والمالية.

تضم مديرية القناة الثالثة
مديرية التحرير؛ وتتشكل مما يأتي :
- رئاسة التحرير المكلفة بالأحداث.

- رئاسة التحرير المكلفة بالحصص
المتخصصة., ‎١‏

- رئاسة التحرير المكلفة بالحصص الرياضية.

- رئاستان للتحرير مكلفتان بالبرامج
والحصص الناطقة باللغة الوطنية,

- رئاستان للتحرير مكلفتان بالبرامج
والحصص الناطقة باللغات الأجنبية.

- دائرة الأرشيف السمعي والمكتوب الخاص
بالأخبار.

نيابة مديرية البرمجة؛ وتتشكل مما يأتي :

- دائرة البرمجة.

- دائرة الوثائق السمعية - الفنية.

نيابة مديرية الإنتاج. وتتشكل مما يأتي :

- دائرة الحصص الثقافية والتربوية.

- دائرة حصص الألعاب والمنوعات.

المادة 7 : تكلف مديرية التتسيق بين الإذاعات
الجهوية بالتنسيق والتنشيط ومعاينة شبكات برامج

الإذاعات الجهوية تطابقا للخصوصيات والمميزات
الثقافية المحلية والجهوية, وتلحق بمدير هذا الهيكل :

- الدائرة التقنية.

- الدائرة الإدارية والمالية.

الجريدة الرّسميَّةِ للجمهوزيّة الجزائريّة /. العدد :06

تضم مديرية التنسيق بين الإذاعات الجهوية :

- نيابة مديرية الأخبار.

- نيابة مديرية الإنتاج.

- نيابة مديرية البرامج.

المادّة 8 : تكلف مديرية الأرشيف ومكتبة
الأشرطة السمعية (الميدياتيك) بالإحصاء والتصنيف
العقلاني. وبحفظ واستغلال الأرشيف الإذاعي المودع
لدى المؤسسة والذي يمثل الذاكرة الوطنية.

وبهذه الصفة؛ تقوم على الخصوص بما يأتي :

- جرد مجموع الأرشيف الذي يشكل تراث
المؤسسة وتصنيفه وتبويبه وكذا ضمان حفظه
واستغلاله؛

- تلبية احتياجات مختلف مكاتب التحرير
وتسيير قاعة استشارة شبكة الأنترنات.ء

- تسيير مكتبة الأشرطة السمعية (الميدياتيك).

- تسيير حقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

تضم مديرية الارشيف ومكتبة الاشرطة
السمعية (الميدياتيك)

نيايبة مديرية حفظ الأرشيفء وتتشكل

- دائرة جمع رصيد الأرشيف القديم وجرده
والحفاظ عليه. ٍْ

-دائرة إنتاج المعطيات الوثائقية,؛

- دائرة الرصيد الوثائقي وتسيير بنوك
المعطيات.

نيابة مديرية مكتبة الأشرطة السمعية
(الميذياتيك). وتتشكل مما يأتي :

- دائرة استغلال الأرشيف لصالح البث.ء

- دائرة تثمين أرصدة الأرشيف (إصدارات -
معارض)»

- دائرة حقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

سس
9 فى القعدة عام 1422 ه77
3 يناير سنة 2002 م

المادّة 9 : تكلف مديرية المصالح التقنية
والتجهيز. على الخصوص, بتجهيز واستغلال وصيانة
مجموع الهياكل القاعدية والعتاد التقني الذي يتدخل
في إنتاج وبثّ البرامج الإذاعية الوطنية والدولية
والجهوية. ا

وبهذه الصفة تقوم على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الدراسات التقنية المرتبطة بتصور
برامج التطور وصلاحية الأجهزة وإدخال أنظمة جديدة
والتكيّف مع التكنولوجيات الجديدة.

- القيام بإنجاز مشاريع التجهيز وضمان
التسيير الإداري والمالي للعمليات المخططة المتعلقة
ببرامج تطوير المؤسسة.

التقني

تضم مديرية المصالح

والتجهيز :
نيابة مديرية وسنائل الإنتاج, وتتشكل ممايأتي :
- دائرة استغلال الوسائل الثابتة,
- دائرة استغلال الوسائل المتحركة.
نيابة مديرية الصيانة؛ وتتشكل ممايأتي :
- دائرة الصيانة والتجهيزات الإلكترونية.
- دائرة المواصلات والصيانة الهاتفية.
نيابة مديرية التجهيز. وتتشكل ممايأتي :
- دائرة الدراسات والإنجازات للهياكل القاعدية.
- دائرة الدراسات وإنجاز المشاريع الخاصة.
بالتجهيز.
- دائرة الصفقات وتسيير العمليات المخططة.

نيابة مديرية الإعلام الآلي والتكتولوجيات
الجديدة؛ وتتشكل ممايأتي :

- دائرة الإعلام الآلي والتكتولوجيات الجديدة.

- دائرة استغلال وصيانة الإعلام الآلي.

9 لى القعدة عام 1422 هد
3 يناير سنة 2002 م

المادّة 0 1 : تكلف مديرية المالية والمحاسبة.
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات المالية للمؤسسة.

- تسيير ميزائية المؤسسة.

- الأمر بصرف النفقات المترتبة على تسيير
المؤسسة.

- التموين وتسيير مخزون المؤسسة.

- محاسبة المؤسسة.

تضم مديرية المالية والمحاسبة

نيابة مديرية المالية. وتتشكل ممايأتي :

- دائرة الميزائنية.

- دائرة المالية.

- دائرة المحاسبة.

نيابة مديرية تسيير التموين والمخزون؛
وتتشكا مما يأتي :

- دائرة التموين والعبور.

- دائرة المخازن وتسيير المخزون.

المادّة 11 : تكلف مديرية الموارد البشرية
والوسائل العامة. على الخصوص. بضمان تسيير
الموارد البشرية.؛ وإعداد مخططات تكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم
حسب احتياجات المؤسسة وخصوصياتهاء وكذا صيانة
الممتلكات العقارية والمنقولة وتسييرها.
تضم مديرية
العامة

الموارد البشرية والوسائل

نيابة مديرية الموارد البشرية؛ وتتشكل
مما يأتي :

- دائرة الموظفين؛

للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

- دائرة الشؤون القانونية.

- دائرة التكوين.

نيابة مديرية الوسائل العامة؛ وتتشكل
مما يأتي :

- دائرة الحفظ والصيانة.

- دائرة الطاقة والتكييف.

- دائرة حظيرة السيارات.

المادّة 12 : يصنف رئيس مصلحة تسيير
الإشهار في رتبة مساعد.

المادة 13 : يصنف المساعدون في رتبة
مدير.

المادة 14 : يصنف كل من رئيس مركز
استغلال الأخبار السمعية البصرية؛ ومديري التحرير.
ومديري المحطات الجهوية في رتبة نائب مدير.

المادة 15 : يصنف مسؤول مكتب الضبط العام
في رتبة رئيس دائرة.

المادة ‏ 16 : يعيِّن المديرون المركزيون
والمساعدون ومديروى المحطات الجهوية ومديرو
التحرير ونواب المديرين ورؤساء الدوائر وكذا
مسؤولى كل الهياكل الفرعية. بقرار من المدير العام
للمؤسسة. كما تنهى مهامهم بنقس الأشكال.

المادّة 17 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1422
الموافق 29 نوفمبر سئنة 2001.

المطبعة الرسمية, 7, 9 13 شارع عبد القادر بن سباروك - الجزاثو
