شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الامتمادات
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
2..

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بمليارين وثلاثمائة وثمانية وثلاثين مليونا
ومائة وتسعين ألف ديثار (2.3388.190.000 دج )
والمخصنّصة لوزير التّجارة من ميزانيّة التّسيير .
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

721.00يناين سنة 2002 م

الاعتمادات المخصصة (ج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4100
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
4.1600

مجموع القسم الأول 0 ]1

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 38.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 38_00

مجموع القسم الثاني 389.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 83.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 2.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 22775.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-0

مجموع القسم الثالث 388.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 227.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.8.0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 100
الإدارة المركزية - الألبسة 3 2120.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2000.0
الإدارة المركزية - الإيجار 22.700
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

00.ق6|871

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

88 0

888.00

إعانة للديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية 00.ق388
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 194.0

مجموع القسم السادس 20.70

القسم

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8.0
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1000000

مجموع القسم السابع 880

مجموع العنوان الثالث 0 457.659

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
12.0
12.0

ا - “هس 2 هه
ر ستة 2002م

الاعتمادات المخصصة ) لج /
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرف الجهوية للتجارة والصناعة 15.0.0
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 18..0
مجموع القسم الرابع 28.0.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس 48.0
مجموع العنوان الرابع 70 ...4

مجموع الفرع الجزئي الأول 47.0

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

6|770

5.70
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0رر. 9

مجموع القسم الأول 154000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1-0

158.00

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية 55.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية 388.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 21.700
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

26.0
مجموع القسم الثالث 0 ...#355

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات ‎ 0)0)|0.0‏ 9
الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث 4.20
الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 1.0
الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة 15.10.00
الولائية للمنافسة والأسعار - الالبسة 1.06
الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات.... 15.750
الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار 4.20

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار- النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 688.570

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - صيانة المباني 2.00
مجموع القسم الخامس 2.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 58.0
مجموع القسم السابع 58.0
مجموع العنوان الثالث 11.06
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 120.00

مجموع القسم السادس 120-000
مجموع العنوان الرابع 120.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 164-000

الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الفغش

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور

68.00

46.70

الجدول الملحق ( تابع )

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
الموظفون المثاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 3-0
مجموع القسم الأول 13.00

الموظفون - المعاشات والمتح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - ريوع

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
2-0000

7).0

27-00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1-0
06هق<838
القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
تسديد النفقات.. 2.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الأدوات
100000

3.0

3.10.0

200.0

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش -
النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

القسم الخامس

أشفال الصيائة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدغلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع القرع الجزئي الثالث

مجموع القرع الأول

3*3..0

1.2.0

10.0
1.0

800 ..0
80.0

5.3.0
5.000
1850

42.00
42.00
42.0
16| 0
2.80

2.8.060

