مرسوم تنفيذئ رقم 02- 10 مؤرخ في 30
شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الدولة. وزير العدل
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأحد عشر مليارا وستمائة وواحد وأربعين
مليونا وسبعمائة وسبعة وعشرين ألف ديثار
(11.641.727.000 د.ج) والمخصنّصة لوزير الأولة. .
وزير العدل من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدولة.
وزير العدل. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 80 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الدولة. وزير العدل لسنة 2002
من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الاول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. ٍ
الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون - الأجور

726.0
3.0

3 5.53.40

مجموع القسم الأول 15.80الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث..
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة (دج)

35.00
240070

24.4560

3... 0
200.0
27.0
2-0

8*3 0

00 و.ر_. 5
20.0
13...000
188...060
204.0
2.0
00...|آ1

1" .00
212.000

2.0

2.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء
إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النققات المختلفة
الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الأعلى للقضاء
الإدارة المركزية - نفقات تسيير محكمة النزاعات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللّجنة الوطنية لتسجيل
الوكيل المتصرف القضائي
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المحاكم الإدارية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

760.0
20.0
9». 0

00. .68
5.50
06 -ه-.//""*3
768.0

5 ...0

20.0.0

47,06
5.00

68.00. .0
6|000 000

00. )"10
100.00
0 |6
80/ة608

الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح القضائية - الأجور الرئيسية 1878.00.00
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 870
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

1068.00

2.8.000

الموظفون - التكاليف

المصالح القضائية - المنح العائلية 138..0.00
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي 0 67
المصالح القضائية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. 7”17.0.00

مجموع القسم الثالث 888.200
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح القضائية - تسديد النفقات 06م..18

المصالح القضائية - الأدوات والأثاث 7”7,.80
المصالح القضائية - اللوازم 166).1).0
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة 18.0

المصالح القضائية - الأالبسة 0-)1
المصالح القضائية - حظيرة السيارات 800
المصالح القضائية - الإيجار 277.0

مجموع القسم الرابع 0 - 61

الجدول الملحق ( تابع )

القسم
أشفال

المصالح القضائية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي
المصالح القضائية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح القضائية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

إدارة السجون - الأجور الرئيسية

617070
60

060 ييسص»ق38*
77070.ي..12.86

40
40

2.2.00

2.0.00
2.0

4.700

5.5.0

3.0

الجدول الملحق ( تابع )

إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة
إدارة السجون - الموظفون المتاوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

إدارة السجون - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - المح العائلية

إدارة السجون - المنح الاختيارية

إدارة السجون - الضمان الاجتماعي

إدارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - تسديد النفقات..

إدارة السجون - الأدوات والأثاث

إدارة السجون - اللوازم

إدارة السجون - التكاليف الملحقة

إدارة السجون - الألبسة

إدارة السجون - الأسلحة

إدارة السجون - حظيرة السيارا

إدارة السجون - الإيجار

إدارة السجون - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة دج

8*8 70

11'*651١7.00

788060

2.00

2.000

206
200.0
15.60.00
2.06

20.0

20.0
12.0.0
4.20
70د 3*3
38.0
20.0
11.0
00 .9#»0_0

10.0

838.70

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

إدارة السجون - صيانة المباني 2.00.00
2.0.0

إعانات التسيير

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 2.0
مجموع القسم السادس 2-000

القسم السابع
النفقات المختلفة
إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 2/./.0

إدارة السجون - الدفع الجزافي 3570
إدارة السجون - النفقات المختلفة 100

7"500

مجموع العنوان الثالث 18.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الكثالث
النشاط التربوي والثقافي

إدارة السجون - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
5.0

22.0.0

مجموع القسم الثالث 28.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

إدارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية

مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

مؤسسات السجون - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي
مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

50.0
5.00
20.06
212] ..0

11'6*88»1888 0
1-0

3... 0

220.0

210.0

0. 12-000
060ى960ق660
7.670

80

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

20.0
7000
50.000.000
1..0
7.0
0 .1.071
ت السجون - الأدوات والأثاث ومعدات النوم والمطعم 100-06
السجون - الأدوات التربوية ومعداتها والأدوات 3.0.0
السجون - الأدوات الطبية وأدوات النظافة 1710.0
السجون - حظيرة السيارات 00ر38

10.0

1-0

200 ..0

200.0

السجون - نفقات القضاء الجنائي 8.0
السجون - الدفع الجزافي 17.0

نفقات تسيير مؤسسات السجون في الوسط المفتوح 5.0
مجموع القسم السابع 168.0

مجموع العنوان الثالث 8.8.00

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مؤسسات السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات وزير

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.0

50...00
50,0
6.80

6 ..- 0

11.4.7 0

1

