الخاص بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّتعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرِخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد الحقوق والواجبات الخاصّة
بالمستخدمين المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى
التابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
المبيّنة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى
المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس للسنة
الجامعية 2001 - 2002.

يجدد انتداب الأبساتذة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شال عام 1422 الموافق
8ديسمبر سنة 2001.

عن وزير الدّقاع الوطني
وبتفويض ‏ منه
رئيس أركان

الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماردي

وزير ‏ التّعليم
العالي والبحث
العلمي

عمار صخريم . 0 9 ذى القعدة عام 1422 ه
ية الجزائرية العدد 06
الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / 3 يناير سنة 2002 م

الملحق
قائمة اسميّة للأساتذة الذين جدد انتدابهم للسّنة الجامعيّة 2001- 2002

ماجستير في الهندسة الميكانيكية | أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس

ملستي في الرياضيات

با اسم | تيا رية لتقا الت

رمضان جميلة دكتوراه درجة ثالثة في الفيزياء | أستاذة مساعدة مكلفة بالدروس

دكتوراه دولة في الكيمياء أستاذة محاضرة

أستاذة مساعدة

كركوش
حاكم حمامة. المولودة ماجستير في الكيمياء
بن مخلوف

9 ذى القعدة عام 1422 ه
3 يناير سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق (تابع)

يماقم باتلقب اس
8 أخالدي خالد دكتوراه دولة في الرياضيات

23 أققم بداب

5 سيد يتب

اي لطي .| تكدير بندس في يتيك | ست يسان كك يتريس

32 شهادة الدراسات المعمقة في أستاذ مساعد
الميكانيك

واعمر أحسن دكتور مهندس في الإلكترونيك أستاذ مساعد مكلف بالدّروس
جبارني مرزوق ماجستير في الرياضيات أستاذ مساعد مكلف بالدّروس جامعة قسنطينة

مزوري قايزة. المولودة أستاذة مساعدة جامعة باتنة

زموري

جامعة مستغائم

اسيرع ادي التديا اس بيت
تاه ساح يكل لدسأ ماسابسع
اما تدده

مراكش زينب حميدة ماجستير في علم الاجتماع
المولودة بقادة ِ
إستاذ مساعد مكلف بالتروس | جام الجزائر
استاذ مساع مكلف بالأروس
دكتوراه درجة ثالثة في علم النفس | أستاذ مساعد مكلف بالدّروس
حساني مختار دكتوراه دولة في التاريخ أستاذ

الجريدة الرسنعيّة للجمهوريّة الجزائريَّة // الغدد 06

شويتم أرزقي

تلمساني بن يوسف

شتوح قني 5

ماجستير في التاريخ
ماجستير في التاريخ
«كتوراء ددلة في الفركية

9 ذى القعدة عام 1422 ه
3 يناير سنة 2002 م

أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس

قايد سليمة

