0 يناير سئة 2002 م

/ العدد 05

مرسوم رئاسي رقم 02- 49 مؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 19 يتاير
سنة 22002 يحدد تشكيل اللّجنة
الوطنيّة للنقط العليا وصلاحيّاتها
وسيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزيرالدّفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77
(2 و 6) و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية .

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّ التدابير المخصصة لحماية
التركيبات والمنشآت والوسائل .

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة
لتصنيف النقط الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94-01
المؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تعريف النقط العليا وتحديد
كيفيّات تسييرها وحمايتها , لاسيِّما المادّة 4 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسومٌُ تشكيل
اللّجنة الوطنيّة للنقط العليا وصلاحياتها وسيرها ء
التي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

يحدّد مقر اللّجنة بمدينة الجؤائر.

المادة 2 : تتشكل اللّجنة من ممثلين تعينهم
اسميا الوزارات الآتية :

- وزارة الدفاع الوطتي ؛ رئيساء
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- وزارة المالية؛,6 ذى القعدة عام 1422 ها
0 يناير سنة 2002 م

- الوزارة المكلّفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- الوزارة المكلّفة بالاتصال.

- الوزارة المكلّفة بالنقل»

- الوزارة المكلّفة بتهيئة الإقليم.

المادّة 3 : يعيّن أعضاء اللّجنة بناء على

اقتراح من السلطة التي يتبعونها. وتحدّد القائمة
الاسمية بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 4 : تكلّف اللجنة بما يأتي :

- إحصاء النقط العليا وتصنيفهاء

-إعداد البطاقيةالوطنية للنقط العليا
وتحيينهاء

- دراسة جدوى استعمال مواقع جديدة. بالاتصال
مع الإدارات المعنية المكلّفة بالسكن و العمران.

- اقتراح التدابير الخاصة لحماية النقط العليا
على اللّجنة الوطنية للنقط الحساسة.

- إبداء رأي حول طلبات استعمال النقط العليا

التي تخطرها بها الهيئة المكلّفة بتخطيط الذبذبات
وتسييرها.

المادة 5 : تزود اللّجنة بأمانة دائمة تابعة
لوزارة الدّفاع الوطني؛ يسيرها أمين دائم.
وتزود الأمانة بوسائل بشرية ومادية خاصة بها.

المادّة 6 : تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء

من رئيسها في دورة عادية مرة كل ثلاثة (3) أشهر ‎٠‏
‏وكلّما دعت الحاجة. فى دورة غير عادية.

ويمكنها أن تستعين بأي شخص آخر تراه مؤهلا
لمساعدتها فى أداء مهامها.

تؤخذ قرارات اللجنة بالإجماع وتدون في

نب

تعد اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1422
الموافق 19 يناير سنة 2002.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 05

