شوال عام 1422 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2001 يتضمّن إنشاء دواوين
الترقية والتّسييرالعقاري لولايات

إيليزي , أدرارء. تندوف , البيضء

النعامة. غرداية والوادي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السّكن والعمران.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجدًا

الفقرة 2- إن نتائج القانون المدني
وقانون العقوبات الناجمة عن عدم مراعاة هذه
القواعد الموحّدة وتعليمات مرفقات القواعد
الموحّدة "[211م" يحكمهاء فيما يخصّ البنية
التحتية. القانون الوطني للدولة الطرف التي
يكون فيها مقر مدير البنية التحتية بما في
ذلك القواعد المتعلّقة بتضارب القوانين.

المادّة 19

النزاعات

يجوز لدولتين أو أكثر من الدول الأطراف أن
تنقل إلى لجنة الخبراء الفنيّين نزاعا متعلّقا بالقبول
الفني لمركبات ولمعدات سككية أخرى معدة
للاستعمال في النقل الدولي إذا لم تنجح في تسويته
عن طريق المفاوضات المباشرة. ويجوز كذلك عرض
مثل هذه النزاعات وفق الإجراءات المشار إليها في
الباب الخامس من الاتفاقية على المحكمة

0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت ستة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للقوانين الأساسية لدواوين الترقية والتّسيير
العقاري وتحديد كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل
والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدَّ صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 441
المؤرخ في 6 رجب عام 1418الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997 والمتضمّن حل دواوين الترقية والتّسيير
العقاري لباب الوادي؛ سيدي أمحمد. الحراشء إيليزي»
أدرار؛ تندوف؛ البيِّضء النعامة. غرداية والوادي»
وتحويل أملاكهاء

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : تنشاً دواوين الترقية
والتّسيير العقاري لولايات : إيليزي. أدرار؛ تندوف»
البيّض. غرداية؛ النعامة والوادي؛ في شكل مؤسَّسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتّع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

تخضع هذه الدواوين لأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 91- 147 المؤرخ في 27 شؤال عام 1411
الموافق 12 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مقرات الدواوين المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه؛ في المقر الرئيسي
للولايات المذكورة .

المادّة 3: تقتطع الذمة الماليّة لدواوين
الترقية والتّسيِير العقاري المنصوص عليها أعلاه.
وكذا الوسائل والنشاطات المخولة لها من دواوين
الترقية والتّسيِير العقاري لولايات : تامنفست وبشار
وورقلة؛ طبقا للجدول الآتي :

6 شؤال عام 1422 ها
31 ديسمبر سنتة 2001 م

المادّة 4: تحدد شروط وكيفيات تحديد
وتحويل عناصر الأملاك والوسائل ونشاطات دواوين
الترقية والتّسيِير العقاري وكذا مستخدميها كماء هو
متصوص عليه أعلاه؛ بقرار من وزير السّكن
والعمران.

المادّة 5 : يتم التحويل المنصوص عليه أعلاه.
بجرد كمي وكيفي وتقديري تعده طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها لجنة يعيِّن أعضاؤها بقرار
من وزير السّكن والعمران.

تتم المصادقة على الجرد المذكور أعلاه. بقرار
مشترك بين وزير الماليّة ووزير السّكن
والعمران.

المادّة 6 : تُلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم لا سيِّما تلك المتعلقة بالمرسوم التّنفيذي
رقم 441-97 المؤرخ في 16 رجب عام 1418
الموافق 17 نوفمبر سثنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 شال عام 1422 الموافق
1ديسمبر سنة 1.

6 شؤال عام 1422 ه
1 ديسمبر اسثة 2001م

