مرسوم تنفيذي رقم 02- 23م رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير البريد والمواصلات

من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر ستة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفهابمليار ومائة واثنين وأربعين مليونا ومائة
وتسعة وسبعين ألف ديثار (1.142.179.000 دج)
والمخصّصة لوزير البريد والمواصلات من ميزائيّة .
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2002,. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. :

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق

4 يناير سنة 2002.
علي بن فليس

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان

وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

9.200
45.60الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 0 8898

مجموع القسم الثاني 8807.100

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 33.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية............... 2.0

مجموع القسم الثالث 41.70

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات. ‎٠.‏ 21.835.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2-0000
الإدارة المركزية - اللوازم 8.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 5.0
الإدارة المركزية - الالبسة 2000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 3.00
الإدارة المركزية - الإيجار 2 1300000
الإدارة المركزية - التنفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 40-0

القسم الخامس

أشفال الصياتة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 10.10

10.0

الجدول الملحق ( تابع )

إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية
46.2.0

مجموع القسم السادس 456.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 0 ...8
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية 88.0

مجموع القسم السابع 8.0

مجموع العنوان الثالث 1147790

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب
بقة -نة ين 400.0
مجموع القسم الثالث 400.0
مجموع العتوان الرابع 400.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1142-9-0

مجموع القرع الأول 1-4-9-0

1.14.7060

الجريدة الرسسَيّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 03

