
المادّة 3 : يجب أن يبيِّن في استمارة اكتتاب
التوقيع الشخصيء باللّغة الوطنيّة. ما يأتي :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- انتخاب المجلس الشعبي الوطني

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- حالة الموقّع المدنيّة : أي اسمه ولقبه., وتاريخ
ميلاده ومكانه. وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم»

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من
التوقيع.

- التّعهد الشرفي بأن هذا التّوقيع لم يغط إلآ
لقائمة مترشحين واحدة.

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابيّة.
وكذلك مراجع وثيقة الهويَّة. أي بطاقة التّعريف
الوطنيّة؛ أو جواز السّفرء أو رخصة السلّياقة. ذوات
صلاحيّة جارية.

- مكان التّوقيع وتاريخه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

- إشارة " ملاحظة عامَّة " تذكّر بأحكام المادتين
2089 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

يتمّ إعداد استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي
فيما يخص الأوائر الانتخابيّة في الخارج, حسب نفس
الأشكال. باللّغة الوطنيّة وبالاحرف اللآتينيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 28 فبراير سنة 2002.

نور الدين زرهوني

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي
في ورق لونه أبيض من 72 غرام بقياس
1 سم» 29,7 سم, طباعة : لون أسود على الوجه.

1 - الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 16 ضعيف.

2 - انتخاب المجلس الشعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 24 ضعيف.

3 - العنوان استمارة التّوقيع
السَّخْ ّ:

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 28 ضعيف.

4 - الدائرة الانتخابيّة :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك :17 ضعيف.
5 - تصريع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السنّمك : 14 ضعيف.

1 ذو الحمجة عام 1422 هد

6 - اسم الموقّع ولقبه :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

7 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

8 - اسم الاب واسم الأم ولقبها :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

9 - عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

00 - رقم تسجيل الموقّع في القائمة
الانتخابيّة

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

1 - رقم وتاريخ تسليم الوثيقة التي
تثبت هوّيّة الموقّع ومكانه

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14ضعيف.

2 - التّوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 12 خشن.

3 - ملاحظة هامة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 16 ضعيف.

4- ملاحظتان تذكّران باحكام المادّتين
20898 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 المواقق 6 مارس سنة
7 والمتضمن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات

- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 12 ضعيف.

1 ذو الحجة عام 1422 ه
5-مارس سنة 2002م

الشّؤون الخارجية

