
مرسوم تنفيذئ رقم 02- 87 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 5 مارس
سنة 2002, يحدد كيفيات تطبيق أحكام
المادة 5 من الأمر رقم 08-97
المؤرخ في 27 شوؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية المقاعد
المطلوب شفلها في انتخابات البرلمان.

المعدل.

وعدد

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحليّة ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ لاسيّما المادّة 101منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّ الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب
شغلها في انتخابات البرلمان. المعدل, لاسيّما المادّة 5

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2- 77
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»1 ذو الحجة عام 11422 ه
5 مارس اسثة 2002م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 78
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 الذي يحدّد شروط تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج في
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني. وكيفيات
ذلك

يرسم ما يأتي : :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المادة 5 من الأمر رقم 08-97 المؤرخ
في 7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
الذي يحدٍّد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب
شغلها في انتخابات البرلمان. المعدل.

المادّة 2 : يمثّل المواطنين المقيمين بالخارج
ثمانية (8) أعضاء متنتخبين حسب المقاييس
الجغرافيّة والكثافة السكانية.

المادّة 3 : تؤسّس. لهذا الفرض. ست (6)
مناطق جغرافيّة. تحدّد كما يأتي :

- منطقة (تدعى المنطقة الأولى) تضم الدوائر
القنصلية لمدن باريس؛ نانتيرء أوبرقيليي؛. فيتري»
بونتواز؛ ليل, ستراسبورغ ميتزء ويخصّص لها
مقعدان اثنان.

يتم إيداع التّرشيحات في هذه المنطقة لدى
القنصليّة العامّة للجزائر في باريس.

- منطقة (تدعى المنطقة الثانية) تضم الدوائر
القنصلية لمدن ليون؛ نانت. بيزانسون. غرونوبل»
.سانت-إيتيان, مرسيلياء نيس. مونبيليه.؛ تولوزء
بوردو؛ ويخصَّص لها مقعدان اثنان.

يتم إيداع التترشيحات في هذه المنطقة لدى
القنصلية العامة للجزائر في مرسيليا.

- منطقة (تدعى المنطقة الثالثة) تضم الدوائر
الدبلوماسية والقنصلية لباقي أوروباء ويخصّص لها
مقعد واحد.

يتمّ إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
السفارة الجزائرية في بون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائزيَّة / الغدد 16

- منطقة (تدعى المنطقة الرابعة) تضم الدوائر
الدبلوماسية والقنصلية للمغرب العربي وإفريقياء
ويخصص لها مقعد واحد.

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
السفارة الجزائرية في تونس.

- منطقة (تدعى المنطقة الخامسة) تضم الدوائر
الدبلوماسية والقنصلية لباقي العالم العربيء
ويخصّص لها مقعد واحد.

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
السفارة الجزائرية في القاهرة.

- منطقة (تدعى المنطقة السادسة) تضم الدوائر
الدبلوماسية والقنصلية لأمريكا وآسيا وأوقيانوسياء
ويخصّص لها مقعد واحد.

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
السفارة الجزائرية في واشنطن.

المادّة 4 : يجب أن تتضمّن كل قائمة ترشّح
عددا من المترشحين يكون مساويا لضعف عدد
المقاعد المطلوب شغلها.

المادّة 5 : يتم حساب الأصوات قصد توزيع
المقاعد؛ وفق مفهوم الأحكام المذكورة أعلاه بحسب
الكيفيات الآتية :

1- المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في الحسبان
بالنسبة للمنطقتين الأولى والثانية هو حاصل قسمة
عدد الأصوات المعبِّر عنها على اثنين.

2- فيما يخص المناطق الأخرى. تحصل القائمة
التي تحوز العدد الأكبر من المصوتين على المقعد
المطلوب شفله.

المادّة 6 : يجب على المترشحين الواردة
أسماؤهم في القائمة أن يكونوا مقيمين في المنطقة
الجغرافية التي يطلبون تمثيلها.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

