مرسوم تنفيذي رقم 21-02 مو رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

الجدول

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفهابمائة وثمانية وخمسين مليارا
واثنين وأربعين مليونا وثلاثمائة وسنَّة
عشر ألف ديتار (158.042.316.000دج)
والمخصنّصة لوزير التّربية الوطنيّة من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التّربية الوطنيّة لسنة 2002
من ميزائية التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

9|800
41.0

8*3... 0

مجموع القسم الأول 1418.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم التالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والاثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1800
38 00
570

4.0
120.0
8*3. 0
3 .".-" 0
42.0

68.00
2.0
4.00
10...0
200.0
13.0.0
5.70
6.0.00

20.0

4.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني
1
1

عانات لمعاهد التكوين أثناء الخدمة

عانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات

الأقسام الداخلية
إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار
إعانة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية..

إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات
إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية- الدراسات

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

101/0

1|000. 00

للبيان

5... 0
3.78.090
22-0

60.00.00

883.0
4.0
444.0
1'|0...).0
74.270
200-00 0
353.70
9... 0

2.2.0.0
8.0
للبيان
8.0
9.0

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدغلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي
إعانة لتشجيع الخدمات التكميلية المدرسية

النشاط التربوي لفائدة المهاجرين

تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم

تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات

المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية...

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

10١8.0
3.0

1"08|8..0

83.0
2.0

20+06... 0

201.0
2.0

45.0

15.0.0
5 .. 0

0 --3]آ

6000.0

660 ..0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

660 00

600 0

مجموع العنوان الرابع 4008-0

مجموع الفرع الجزثي الأول 0 .14.058

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1480

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
70-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 67.0

مجموع القسم الأول 0 -2.60

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
10.0

111.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

18.0
670

50

880

6800.0
2-0
0. )776
0 ه..ق8388
0. )1
1"|8..0
55.0

8.0

2--060

18|8....).0

18|8.....0

118|8.0
116.10
3...6.0

3.6.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الاساسي والثانوي والتقني

الثالث
المصالح

العمنوان
وسائل

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم
الأساسي - الأجور الرئيسية

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنع ‎١‏ لمختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الاساسي
- المساهمة في الخدمات الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

والتقني - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المسا همة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

540

2.80

15.0

7.4.60

101.16.90.00

5.7.0

18... 0

2.0.0

1-0

5.0

5.0
834-70

الجدول الملحق ( تابع )
الاعمتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الدفع الجزاقفي 83/0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الدفع الجزافي 0 ..."1

4.602.870
مجموع العنوان الثالث 0- .140.022
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0 .140.02

مجموع القرع الأول 15.0420

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية | 158.042.316.000

