6 ذو الع عام 2: 1م

مرسوم رئاسي رقم 02- 77 مؤرخ في
5 في الحجّة عام 1422 لموافق 27
فبراير سنة 2.2002 يتضمّن
هيئة الناخبين الانتخاب
الشعبي الوطني.

استدعاء

الجلس

إن رئيس الجمهورية +
- بناء على الدستور. لا سيّما المادّة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات ؛
لاسيِّما المواد 16و 18و 29 منه.

المادة الأولى : تستدعى هيئة الناخبين لانتخاب

أعضاء ال مجلس الشعبي الوطني يوم 30 مايو سنة
2.

المادة 2 : يشرع في المراجعة الاستثنائية
للقوائم الانتخابية ابتداء من يوم الثلاثاء 5 مارس
سنة 2002 وتختتم يوم الخميس 14 مارس سنة
2.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق
7 فبراير سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزابٌ

