5 مارس سئة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02- 82 مؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002 يتضمّن إحداث ياب ونقل
اعتماد في ميزائنيّة تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 37
المؤرّخ في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة الشّباب والرياضة لسنة 2002, الفرع
الأول - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة -
العنوان الثّالث : وسائل المصالح - القسم الرابع :
الأدوات وتسيير المصالح, باب رقمه 92-34 وعنوانه
" الإدارة المركزيّة - الإيجار ".

المادة 2:يلفقى من ميزائيّة سنة 2002
اعتماد قدره ستمائة وأربعة وعشرون ألف ديثار

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الشّباب والرياضة وفي الباب رقم 05-37 " الإدارة
المركزيّة - الاتصال والإنتاج التّعليمي في قطاع
الشبيبة ".

المادة 3 : يخصّْص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ستمائة وأريعة وعشرون ألف دينار
(624.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الشّباب والرياضة وفي الباب رقم 92-34 "الإدارة
المركزية - الإيجار".

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير
الشّباب والرياضة. كل فيما يخصضصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002.
علي بن فليس
ل

