ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 22002 يتضمّن التّصديق على
الاثّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الولايات
المتحدة الامريكيّة حول تنمية العلاقات
التّجاريّة والاستثمار. الموقّع
بواشنطن د.س. في 13 يوليو سنة
2.1.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبتاء على الدستورء لا سيّما المادّة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكيّة حول تنميّة العلاقات
التّجاريَّة والاستثمار. الموقّع بواشنطن د.س. في 18
يوليو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة

الولايات المتحدة الأمريكيّة حول تنمية العلاقات
التّجارية والاستثمار. الموقّع بواشنطن د.س. في 18
يوليو سنة 2001 وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

الماذة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

عيد العزيز بوتفليقة

اثّفاق بين
حكومة الجمهوريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكيّة
حول تنمية العلاقات التَّجاريَّة والاستثمار

الجزائريّة

م

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الولايات المتحدة الأمريكيّة
المشار إلى كل منهما فيما يلي ب"الطرف” وإليهما
معا ب " الطرفين " :

1- رغبة منهما في تعزيز روابط الصداقة وروح
التعاون بين البلدين.

2- ورغبة منهما في تطوير وتعزيز التجارة
والاستثمار بين البلدين.

3-وإدراكا منهما لأهمية تنمية مناخ منفتح
يكون معروف القواعد مسبقا أمام التجارة
والاستثمار الدوليين؛

4- واعترافا منهما بالفوائد التي يكتسبها كلا
الطرفين بفضل نمى التجارة والاستثمار الدوليّين.

وبأن إجراءات تعقيد الاستثمار والحمائية تحرم
الطرفين من تلك القواعد؛

5- وإدراكا منهما للدور الأساسي للاستثمار
الخاص؛ الوطني منه والدولي؛ في مضاعفة النموء
وخلق فرص العمل. وتوسيع التجارة الدّولية وتحسين
التكنولوجيا وتعزيز التنمية الاقتصادية.9 ذى القعدة عام 1422 ها
2 فبراير سنة 2002 م

6- وإدراكا منهما أن الاستثمار المباشر الأجنبي
يدر بالفوائد على الطرفين.

7- وعملا منهماء على الخصوص. بالاتفاق الذي
أنشئت بمقتضاه اللّجنة المشتركة الجزائريّة الأمريكيّة
للتعاون الاقتصادي والتقني والتكنولوجي في 17
أبريل سنة 1985, وبالاتفاق حول تشجيع الاستثمار
الموقّع في 22 يونيو سنة 1990, وبالاتفاق المتعلّق
بالمنتوجات الفلاحية الموقّع في 28 فبراير سنة
6 . ومذكّرة التفاهم الخاصّة بالتعاون والتّجارة في
مجال الزّراعة.

وإذ يسجل الطرفان أن هذا الاتفاق لا يلحق أي
مساس بحقوق والتزامات الطرفين المترتّبة عن
الاتفاقات الثنائية والدولية السارية المفعول والتي
تلزم كلا منهماء

8- وإدراكا منهما للأهمية المتنامية للخدمات
في اقتصاديهما وفي علاقاتهما الثنائية والدولية.

9- ومراعاة منهما للحاجة إلى إزالة الحواجز
غير التعريفية من أجل إتاحة دخول أيسر إلى أسواق
كلا البلدين»

0- وإدراكا منهمالأهمية توفير حماية
وتطبيق فَعّالين وملائمين لحقوق الملكية الفكرية,
والانضمام للاتفاقيات المتعلّقة بحقوق الملكية الفكرية
وتطبيقها فعلياء

1- وإدراكا منهما لأهمية قيام كلا الطرفين
بترقية حقوق العمال المعترف بها دولياء

2- ورغبة منهما في العمل من أجل اعتماد
سياسات للتجارة وحماية البيئة تدعم الواحدة الأخرى
في خدمة تنمية مستدامة؛

3- واعتبارا منهما أنه من مصلحتهما المتبادلة
إنشاء آلية ثنائيَّة بين الطرفين قصد تشجيع تحرير
التّجارة والاستثمارء؛ وذلك بالتشاور حول المسائل
الثنائية الخاصّة بالتجارة والاستثمار.

ولهذا
ما يأتي :

الفرضء اتفق الطرفان على

المادّة الأولى

يؤكّد الطرفان رغبتهما في خلق مناخ موات
وجذّاب للاستثمار وتطوير المبادلات التجاريّة للسّلم

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

والخدمات طبقا لبنود هذا الاتقاق. وسيتّخذ الطرفان
التدابير الملائمة لتشجيع وتسهيل تبادل السّلمع
والخدمات والقيام.؛ على المدى البعيد؛ بتوفير الظروف
الكفيلة بتنمية المبادلات التّجاريَّة وتنويعها بين
مواطني كلا البلدين وشركاتهما.

الماذة 2

يقوم الطرفان بتأسيس مجلس جزائري -
أمريكي للتجارة والاستشمار ("المجلس") يتكوّن من
ممثلي كلا الطرفين.

تترأس الجانب الجزائري وزارة الشّجارة.
ويرأس الجانب الأمريكي مكتب ممثل الولايات المتحدة
الأمريكيّة للتّجارة الخارجيّة. ويمكن لكل رئيس, أن
يستعين بمسؤولين من جهات حكومية أخرى إذا ما
اقتضت الظروف ذلك.

تعقد المشاورات سنويا ما لم يتّفق الطرفان
على ما يخالف ذلك. ويحدّد الطرفان بالتراضي تاريخ
انعقاد هذه المشاورات.

الماذة 3

تتمثل أهداف هذا المجلس في : إجراء مشاورات
حول المسائل الخاصة بالتّجارة والاستثمار التي تهمٌ
الطرفين؛ وتحديد اتفاقات من شأنها أن تكون محل
مفاوضات؛ وتحديد العراقيل التي تعترض التدفقات
التّجاريَّة والاستثمارية والعمل على إزالتها.

المادة 4

1- بغرض ضمان تنمية أفضل للتّجارة الثنائية
وتسهيل اطراد النمو المنتظم لتبادل المنتوجات
والخدمات وتعزيز الاستثمار في كلا البلدين, يبت
الطرفان فيما إذا كان من الملائم إبرام اتفاقات جديدة
خاصّة بالتّجارة.

2- يأخذ الطرقان بعين الاعتبارء في مباحثاتهماء
احتياجات كلّ منهما وكذلك مستويات التنمية
والتمويل والتّجارة.

المادة 5

1- يمكن لكل طرف أن يطلب إجراء مشاورات
حول أية قضية تجاريّة أو استثمارية بين الطرفين.

على أن تكون هذه الطلبات مرفقة وجوبا بشرح كتابي
لموضوعها. وتجري المشاورات قبل مرور ثلاثين يوما
من تاريخ الطلب. وذلك ما لم يتّفق الطرف صاحب
الطلب على تاريخ لاحق.

2- لا يلحق هذا الاتفاق أي مساس بحقوق أي من
الطرفين المكتسبة بموجب تشريعاته الوطنيّة أو بموجب
أية اتفاقات دولية يكون أي منهما طرفا فيها.

المادة 6

يشعر كلّ طرف الطرف الآخر بإتمام الإجراءات
المطلوبة؛ كلّ فيما يخصنّه؛ لإدخال هذا الاتفاق حيّز
التّنفيذ. ويدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التّنفيذ اعتبارا من
تاريخ استلام آخر إشعار بهذا الصدد.

المادذة 7

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول ما لم يتم إلغاؤه
بالتراضيء أو من قبل أحد الطرفين؛, شريطة إخطاره
الطرف الآخر كتابيا ومسبقا بسنّة أشهر قبل تاريخ
انتهاء سريان مفعوله.

في حالة ما إذا قَرّر الطرفان بالتراضي؛ تعديل
هذا الاتفاق, يمكن القيام بذلك بتبادل الرسائل.

وشهادة على ذلك, قام الموقّعان أدناه, المخولان من
قبل حكومتيهما حسب الأصول, بالتّوقيع على هذا
الاتفاق.

تم توقيعه بواشتطن د.س. يوم 13 يوليو سنة
1. في نسختين أصليّتين باللّفتين العربيّة
والإنجليزية. ولكلا النصّين نفس الحجَيّة القانونيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة

عن حكومة
الولايات المتحدة
الأمريكيّة

ممثل الولايات
المتحدة للتجارة
الخارجيّة

روبيرت .ب. زويليغ

