الجزائريّة / العدد

مرسوم تنفيذيئ رقم 02- 25 مو رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمَّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التكوين المهني من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

يرسم ما يأاتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابإثني عشر مليارا وأربعمائة وثمانية
وتسعين مليونا وتسعمائة وتسعة وسيعين
ألف ديثار (12.498.979.000 دج) والمخصّصة
لوزير التّكوين المهني من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسئة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني» كل فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق.
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التّكوين المهني لسنة 2002
من ميزائنيّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزية - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

0... 0
24.7 0

1-0
75. .0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 7.0
مجموع القسم الثاني 750.000
القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 20-06
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية 100.00

الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي 18.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 1550.000

مجموع القسم الثالث 2275.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 7.0006
الإدارة المركزيّة - الأدوات والاثاث 10400
الإدارة المركزيّة - اللوازم 4.8.0
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 4.70
الإدارة المركزيّة - الأالبسة 120.00
الإدارة المركزيّة - حظيرة السيّارات 2.1.06
الإدارة المركزيّة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الدولة 70.0
مجموع القسم الرابع 2004-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 1.80

150.0

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إٍ

إِ

عانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية

مجموع القسم السادس

القسم
الثفقات

السابع
المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
«الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين..
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته...

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

67.100
0 |./ر.. 3858
0 --ة.9
1766.0

42.0

11.1.0

*,. 0
1100.0
1-0
8 ..8.0
11668» ---06

1060
1580

4... 060
18|...0
68.0

26.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الكاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.0
10
27.0

186.110آ]1

3*3. 0

1.80

8..0.0
58-0

0ص

110.0
1.2.00

#3380
137.70

12.0
180

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

0.ر.. 8
0. .3*3
7"57.0ص
7000.0
1-0
1|0..0
07+10

350.0
0 ر*

2.0
2.0

27/0
27/0
87.0

00.00
5010
0.0
888.0
12.60

12... 0060

