ادل ذو الحجة عام 1422 ها
3 فبراير سنة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02- 66 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 22002 يحدد الكيفيات المتعلّقة
بالمزايدة على السّندات المنجمية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»
- وبناء على الدستور لاسيّما المادتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2)منه.
- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 1 - 10 المؤرخ في

1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو

سنة2001 و المتضمن قانون المناجم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم

0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام

1 الموافق 26 غشت سنئة 2000 و المتضمن

تعيين رئيس الحكومة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139

المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو

سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214

المؤرخ في 28 محرم عام1417 الموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة

والمناجم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 339

المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 توقمبر

سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على
المنشآت المصتّفة ويحدد قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :عملا بأحكام القانون رقم
10-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الموافق 3 يوليو سنة2001 والمتضمن قانون
المناجم, لاسيِّما المادتان 119 و 124 منه.؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط استدراج
العروض واختيار أصحاب السندات المنجمية لممارسة
نشاط منجمي على مؤشرات أو مكامن معروضة
للمزايدة.

المادة 2 : تطبق المزايدة. المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه؛ على السندات المنجمية
لممارسة النشاطات المنجمية حول ما يأتي :

- المؤشرات أو المكامن التي برزت و /أو
اكتشفت عقب أشغال ممولة بأموال عمومية وواقعة
في حدود المساحات غير ممنوحة ,

- المساحات الممنوحة والتي أعيدت إلى وضعية
مساحات مفتوحة لأنشطة البحث أو استغلال المواد
المعدنية عقب تنازل صاحب السند المنجمي أو تخليه
عن ممارسة هذا النشاط أو عقب سحب السند
المنجمي طبقا للقانون.

تعدٌ الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية جردا مفصلا عن المؤشرات والمكامن
المكتشفة عقب أشغال ممولة بأموال عمومية ومن
شأنها أن تكون موضوع ممارسة نشاط منجمي عن
طريق المزايدة.

المادة 3 : تقوم الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية قبل تكوين ملفات استدراج العروض على
المؤشرات والمكامن التي تعرض للمزايدة وبعد زيارة
الأماكن ودراسة إمكانيات ممارسة النشاط المنجمي
المرتقب. بإعداد ملفات تقنية وتعرضها لتحقيق
مسبق في الولايات التي تقع على أقاليمها هذه
المؤشرات و/أو المكامن.

يتضمن كل ملف ما يأتي :

1) فيما يخص المؤشرات :
- خريطة على سلّم 1/25.000أو 1/50.000
تتضمن تحديد مساحة منطقة البحث التي تغطي
المؤشر أو المؤشرات»
- معلومات عن الطبيعة القانونية للأراضي وعن
هوية ملاكها أو المخصصة لهم. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

2) فيما يخص المكامن :

- خريطة على سلّم 1/25.000أو 1/50.000
تتضمن تحديد موقع مساحة المكمن والمساحة
الضرورية لممارسة النشاط المنجمي»

- مذكرة تتضمّن وصف الأماكن مع بيان الآثار
المحتملة للنشاط المرتقب على البيئة .

- وصف ملخص حول طبيعة ونوع النشاط
المنجمي المزمع ممارسته؛

- معلومات عن الطبيعة القانونية للأراضي وعن
هوية ملاكها أو المخصصة لهم.

المادة 4 : يرسل الوالي المختص إقليميا بعد
جمع آراء المصالح اللامركزية المعنية. رأيه إلى
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية حول إمكانية
عرض النشاط المتنجمي, موضوع التحقيق للمزايدة.
في أجل لايتجاوز شهرا واحدا ابتداء من تاريخ استلام
الملف.

يجب أن يرفق كل ملف مرفوض بتبريرات
المصلحة أو المصالح التي أدلت رأيها بالرفض.

المادة 5 : تعد الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية بعد الحصول على نتائج التحقيقات. ملفات
استدراج العروض المتعلقة بالمؤشرات و/أو المكامن
التي كانت موضوع رد إيجابي وتقوم بعرض
المزايدة.

المادة 6 : يتكوّن ملف استدراج العروض
عندما يتعلق الأمر بالمؤشر مما يأتي :

- دفتر الأعباء,؛ الذي تقر نموذجه الوزارة المكلفة
بالمتاجي؛ ِ
- خريطة على سلم 1/25.000و1/50.0001
تتضمن تحديد مساحة منطقة البحث التي تغطي
المؤشر أو المؤشرات ,
- بطاقة تعريف تتضمن وصفا ملخصا للأعمال
المنجزة و نتائجها ,
- معلومات عن الطبيعة القانونية للأراضي وعن
هوية ملاكها أو المخصصة لهم»
- الحدّ الأدنى لمبلغ المزايدة.

أل ذى العجّة عام 1422 ه
3 قبراير سئة 2002 م

يجب على مقدم العروض ؛ الشخص المعنوي ‎٠‏ أن
يقوم قبل إعداد عرضه ؛ بكل التحريات و/أو الرقابة
والتحاليل التي يراها مناسبة للتأكد. تحت مسؤوليته
الكاملة, من صحة المعلومات التي يتضمنها الملف.

المادة 7 : يتكون ملف استدراج العروض عندما
يتعلق الأمر بمكمن , مما يأتي :

- دفتر الأعباء, الذي تقرّر نموذجه الوزارة
المكلفة بالمناجم »

- خريطة على سلم 1/25.000أو 1/50.000
تتضمن الموقع الجغرافي الدقيق بإحداثيات دقيقة
للمساحة وكذا مساحة المنطقة التي سيمارس عليها
النشاط المنجميء

- مذكرة تتضمن وصفا ملخصا للمكمن و المواد
المعدنية القابلة للاستغلال.

- معلومات عن الطبيعة القانونية للأراضي
وعن ملاكها أو المخصصة لهم.

- الحد الأدنى لمبلغ المزايدة.

يجب على مقدم العروض ؛ الشخص المعنوي ؛ أن
يقوم قبل إعداد عرضه. بكل التحريات و/أو الرقابة
والتحاليل التي يراها مناسبة للتأكد؛ تحت
مسؤوليته الكاملة. من صحة المعلومات التي يتضمنها
الملف.

المادة 8 : يتم إيداع الأظطرفة حسب توقيت
محدد مسبقا , وفتحها ؛ واختيار مقدّمي العروض»
علناء في اليوم نفسه ؛ إلا في حالة القوة القاهرة.
بحضور المزايدين أو وكلائهم.

يقوم مجلس إدارة الوكالة الوطنية للمْمتلكات
المنجمية القائم كمكتب للمزايدة عند نهاية الأاجل
الممنوح لإيداع الأظرفة.؛ بفتح هذه الأظرفة علنا مع
إلصاق عناصر تقدير العروض فورا طبقا لمقاييس
الإنتقاء المحددة مسبقا.

وعلى إثر انتهاء عملية فتح الأظرفة , تلصق
أسماء مقدمي العروض مع إبراز اسم الراسي عليه
المزاد .

في حالة التساوي بين العروض. يعين مقدم
العروض عن طريق القرعة.

أل ذو الحيّة عام 1422 ها
83 فبراير سنة 2002 م

يوقّع أعضاء مكتب المزايدة ومقدمو العروض
على محضر المزايدة الذي يحرّر في الحال فيما يخص
كل مؤشر أو مكمن.

يجب أن تجري عملية فتح الأظرفة في مدة
أقصاها مائة وعشرون (120) يوما بعد تاريخ إعلان
استدراج العروض.

المادة 9 : يستلم الراسي عليه المزاد. في
الحال ومقابل صك مؤكد لمبلغ عرضه؛ نسخة أصلية من
محضر المزايدة الموقعة من رئيس مكتب المزايدة.

يمنح أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ المزايدة ؛ إلى الراسي عليه المزاد هذاء لإعداد
ملف طلب منح سند منجمي وإيداعه لدى الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية؛ من أجل التحقيق
الإداري طبقا للأحكام التنظيمية المنصوص عليها في
هذا الصدد.

وبعد استكمال التحقيق الإداري المنصوص عليه
في الفقرة السابقة ؛ يسلم السند المنجمي للراسي
عليه المزاد في أجل لا يتجاوز شهرين (2) من تاريخ
إيداع الملف بعد التوقيع على دقتر الأعباء المنصوص
عليه في قانون المناجم المذكور أعلاه. مقابل تقديم
وصلي دفع حق إعداد الوثائق والرسم المساحي
مايأتي :

- ترخيص بالا ستكشاف المنجمي عندما يتعلق
الأمر بمؤشرء

- ترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صفير أو
متوسط أو رخصة الاستغلال المنجمي الحرقي عندما
يتعلق الأمر بمكمن .

المادّة 10 : تكلف الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية بترقية المؤشرات والمكامن المذكورة في
المادة 2 أعلاه عن طريق المزايدة.

تُحول الملفات المتعلقة بالمؤشرات و/أو
المكامن غير الممنوحة. بعد تقديمها ثلا ث (3)
مرات متتالية في استدراج العروض. إلى
البنك الوطني للمعطيات الجيولوجية لدى
المصلحة الجيولوجية الوطنية وتوضع تحت تصرف
الجمهور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 11

المادّة 11 : تقوم الإدارة المركزية للمناجم
بعمليات المزايدة وؤشرات و/ أو للمكامن خلال
الفترة الانتقالية المنصوص عليها في قانون المناجم
المذكور أعلاه.
وتنصّب لهذا الغرض لجنة خاصة كمكتب
للمزايدة , لكي تشرف علناء بدلا من مجلس إدارة
الوكالة الوطنيّة للممتلكات المنجمية. على استلام
الأظطرفة وقتحها وانتقاء المزايدين , وإعداد محاضر
المزايدة والتوقيع عليها.
يحدَّد الوزير المكلّف بالمناجم تشكيلة هذه
اللجنة .
يوقّع رئيس هذه اللجنة النسخ الأصلية من
المحاضر التي تسلم للراسي عليهم المزاد .
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.
علي بن فليس
جل

