المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة المجلس السلا مي الأعلى
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ِِ ِ
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعير مقرّر مؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1422
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة مام 1422 الموافق 28 يناير سنة 2002 يتضمَن
الموافق 29 يناير سنة 2002. تجديد تشكيلة اللّجنة المتساوية
عن رئيس الحكومة عن وزير المالية الأعضاء المختصّة بموظفي المجلس
وبتفويض منه. الوزير المنتدب لدى الإسلامي الأعلى.
المدير العام وزير المالية
للوظيف العمومي | المكلف بالميزانية بموجب مقرر مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام
جمال خرشي محمد ترباش 2 الموافق 28 يناير سنة 2002, تجدّد تشكيلة
وزير العمل والضمان الاجتماعي اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بجميع أسلاك
محمد العربي عبد المومن موظفي المجلس الإسلامي الأعلى. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المتصرفون الرئيسيون»

مهندسو الدولة في الإعلام الآليء
المتصرفونء

المترجمون والتراجمة؛
الوثائقيون,؛ أمناء المحفوظات.
مهندسو تطبيق في الإعلام الآلي»
المساعدون الإداريون الرئيسيون»

التقنيون السامون في الإعلام الآلي»

كتاب المديرية الرئيسيون. ا ْ : سعاد ضحاكب
المساعدون الإداريون» :

أحلام زموري
المحاسبون الرئيسيون» ا
المساعدون الوثائقيون.؛ أمثاء ىِ ب يم واضح | ز َ وهيبة مغاري
المحفوظات؛

تقنيو المخبر والصيانة.,

كتاب المديرية.,

المحاسبون الإداريون»

المعاونون الإداريون.

المساعدون المحاسبون,

الأعوان الإداريون.

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛

كتاب الرقن,

العمال المهنيون خارج الصنف.

العمال المهنيون من الصنف الأول,

العمال المهنيون من الصنف الثاني.,

سائقو السيارات من الصنف الأول,.

سائقو السيارات من الصنف الثاني

الحجاب.

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو