مرسوم تنفيذي رقم 34-02 مؤرخ في 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الموارد المائية من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في
7شوال عام 1421 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثلاثة ملايير وتسعمائة وتسعة وأربعين
مليونا ومائَة وواحد وعشرين ألف ديثار
(3.949.121.000 دج) والمخصّصة لوزير الموارد .
المائية من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الموارد
المائية, كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول

الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 7.0الهرينة رضي للجدهورية الجزائرية / القدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.... 33.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
06 10
06 |9
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 270.060
مجموع القسم الأول 15.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل - 200.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية للبيان
مجموع القسم الثاني 200.060
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 50
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 26-06
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-06
: مجموع القسم الثالث 06هق83

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 900.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 8..0
الإدارة المركزية - اللوازم 38-0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 10.0
الإدارة المركزية - الألبسة 457.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 0م..3*
الإدارة المركزية - التفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 20.00

مجموع القسم الرابع 38-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشفال الصيائة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.40

4.060

إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية 26.0
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز : 220
إعانة للوكالة الوطنية للسدود 360
إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير. 5.06
إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل الري الأساسية للسقي وصرف

69 0.0

مجموع القسم السادس 78.0
القسم السابع
النققات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.0
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-06

مجموع القسم السابع 8-0

مجموع العنوان الثالث 9-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
8.0

000ي, 8

القسم الرابع

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
30.10

مجموع القسم الرابع 388.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
5.0

5.000
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0.. 988

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 989.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
8 0.ق888
المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور و لواحقها 71.0

مجموع القسم الأول 18860

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابغة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار ب
المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيائة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

2.0

170.000
4.0

105|580
9|080
380

8380
46460

20.0
8 ...0
1200
22.0
2.00
277440
1720.0

480.00

9»6.0

11.5.0
1”1.0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي 88.0.. 688
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت
984/06
10-0
مجموع العنوان الثالث 0 ...2
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 11.06
مجموع القسم السادس 10.0
مجموع العنوان الرابع 1.06
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0
مجموع القرع الأول 0 ...3

