مرسوم تنفيذي رقم 02- 29 مؤرخ في 30
شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير العمل والضّمان
الاجتماعي من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 23 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بعشرين مليارا وخمسمائة وثلاثة وتسعين
مليونا وثمانمائة واثنين وخمسين ألف دينار
(20.593.852.000 دج ) والمخصّصة لوزير العمل .
والضمان الاجتماعي من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والضمان الاجتماعي, كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان الاجتماعي لسنة 2002

من ميزانيّة التّسيير

والموّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
المركزية
الفرع الجزئي الأول

الإدارة

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
التّالث
المصالح

القسم الأول
الموظّقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

0 ا
(22..0

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

5.70

مجموع القسم الأول 8.80أل ذو القعمدة عام 1422 .هد
5 1 يتاي سثة 02 2م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة - الالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيّارات
الإدارة المركزيّة - الإيجار

الإدارة المركزيّة - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة ( دج )

17, ..0
158.00

8*3, ..000

2...0
12"))| 1060
1"... 0
15060
233/730

11.00.00
4.0
3.0
4.600
8*3/ 0
3.0
880.0

10.0
24.8.0

70 "و/ق5,*

3..070

الاعتمادات المخصصة (دج)

1880

1880

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100-06
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3*3..0
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع 4.0

مجموع القسم السابع 5.00

مجموع العنوان الثالث 838880

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

8.0
8.00
القسم
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية 2.0.0

مجموع القسم الرابع 2.700.000.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

التكميل التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمتح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل..
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

الاعتمادات المخصصة (دج)

8358 ."..00

200.0
17-0060000

17-0
18.7... 0

20-22 0

20-0

18..0

4.0

4550
15.86.00

للبيان

350.0
83/8 .060

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي....
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتمامية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل- تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
ثنفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيائنة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

القسم

النفقات

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

9.0
100.00
3.0

350
4.2.0

00.0
208.0
0ض
39.00

41.0
3*0

20.0
70

1-0
12.0

108|8.00
7”78).0

877 06
23... 0

اول لذي القعدة عام 1422 ه ا اا ا ا 0
5 يتاي ستة 2002 م الجريدة الب و الفط !

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المثنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين 3.0

مجموع القسم الثالث 0 .8*3

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 28.00

مجموع القسم السادس 2.00
مجموع العنوان الرابع 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأجور
280...0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
التعويضات والمنح المختلفة 104...0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1]0]آ1

مجموع القسم الأول 8850

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معا
الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الايجار....
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

1" ..00

880ص

600

24.0

160.00

70ر88

8 .....0
117.000

4.00

1*2*.00
4.0

68...70
0.|ي8*3

*3..,.0

3.0

14.00
2460

القسم

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

القسم
التنفقات

السابع
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدقع

مجموع العنوان الثالث
الرابع

العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

العنوان
التدخلات

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان
الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.88.0

118.0

1| 7.0.00
16| 70.0

59. 0

888000
88.00
88.00
5.0

830

20... 080

