
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 25 شؤال عام 1422 الموافق
9 يناير سنة 2002 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الدراسات والتّنمية
والإعلام الآلي.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-01
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 21 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السّيد محمد ضيف.
مديرا للأّراسات والتّنمية والإعلام الآلي»

يقزر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمّد
ضيف مدير الدراسات والتّتمية والإعلام الآليء
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير التّجارة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعببة.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1422 الموافق
9 يناير سنة 2002.

حميد تماروزارة الصحة والسكان

