عامل الأشغال العادية

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 29 ينثاير سنة
2. يحدّد قائمة مناصب العمل التي
تخوّل الحقّ في التعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة لدى مصالح رئاسة
الجمهوريَّة - المحافظة السّامية
للامازيفية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة.

ووزير العمل والضّمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 1- 57 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة
1 الذي يحدد نسبة منح التّعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة وشروطه.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيٌ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 0- 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى
الخاص بالعمّال وسائقي والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 193
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرّئيسية للعمّال
التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا باحكام المرسوم رقم
1- 57 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1401
الموافق 28 مارس سئة 1981 والمذكور أعلاه؛ يحدّد
هذا القرار نسبة التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة لدى مصالح رئاسة الجمهوريّة - المحافظة
السّامية للأمازيغية وقائمة مناصب العمل التي تخول
الحقّ في ذلك.

المادة 2 : تخوّل مناصب العمل المذكورة أدثاه
الحقّ في التّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة التي
يحسب مبلفها وفق النّسب الآتية من الأجر القاعدي.

نسبة 710:

-سائق سيارة صنف 1

-سائق سيارة صنف 2.

-حاجب.

- عامل مقسم هاتفي»

- عون استنساخ؛

- أمين مخزن.؛

-حارس.

نسبة 715:

-نادل.

نسبة 20 /7:

-سائق المحافظ السامي»

-سائق الأمين العام.أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة المجلس السلا مي الأعلى
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ِِ ِ
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعير مقرّر مؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1422
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة مام 1422 الموافق 28 يناير سنة 2002 يتضمَن
الموافق 29 يناير سنة 2002. تجديد تشكيلة اللّجنة المتساوية
عن رئيس الحكومة عن وزير المالية الأعضاء المختصّة بموظفي المجلس
وبتفويض منه. الوزير المنتدب لدى الإسلامي الأعلى.
المدير العام وزير المالية
للوظيف العمومي | المكلف بالميزانية بموجب مقرر مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام
جمال خرشي محمد ترباش 2 الموافق 28 يناير سنة 2002, تجدّد تشكيلة
وزير العمل والضمان الاجتماعي اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بجميع أسلاك
محمد العربي عبد المومن موظفي المجلس الإسلامي الأعلى. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المتصرفون الرئيسيون»

مهندسو الدولة في الإعلام الآليء
المتصرفونء

المترجمون والتراجمة؛
الوثائقيون,؛ أمناء المحفوظات.
مهندسو تطبيق في الإعلام الآلي»
المساعدون الإداريون الرئيسيون»

التقنيون السامون في الإعلام الآلي»

كتاب المديرية الرئيسيون. ا ْ : سعاد ضحاكب
المساعدون الإداريون» :

أحلام زموري
المحاسبون الرئيسيون» ا
المساعدون الوثائقيون.؛ أمثاء ىِ ب يم واضح | ز َ وهيبة مغاري
المحفوظات؛

تقنيو المخبر والصيانة.,

كتاب المديرية.,

المحاسبون الإداريون»

المعاونون الإداريون.

المساعدون المحاسبون,

الأعوان الإداريون.

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛

كتاب الرقن,

العمال المهنيون خارج الصنف.

العمال المهنيون من الصنف الأول,

العمال المهنيون من الصنف الثاني.,

سائقو السيارات من الصنف الأول,.

سائقو السيارات من الصنف الثاني

الحجاب.

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
