الموافق 5 مارس سنة 2002.
ل

مرسوم تنفيذي رقم 02- 84 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 5 مارس
سنة 2002 يحدّد كيفيَّات تعيين ممثلي
قوائم المترشحين في مستوى مراكز
التصويت ومكاتب التصويتء ويضبط
كيفيّات ممارسة رقابة عمليات
التصويت.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات,؛ لا سيِّما الموااً 45 و56 و60 و118 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان , المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّْن تعيين رئيس الحكومة.1 شف الحجنة عام 1422 هد
5 مارس سثة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 77-02
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1422 الموافق 27
فبراير سئة 2002 والمتضمن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق أحكام الموادٌ 45و56 و60 و118 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يمكن أن يمثّل كل قائمة. أحد
مترشحيهاء وإن اقتضى الأمر. ممثّل مخول قانونا
لحضور عمليّات التّصويت في مستوى كل مكتب من
مكاتب التّصويت التابعة للدائرة الانتخابية المعنية
بترشيح تلك القائمة.

وإذا قرّرت القائمة تعيين من يمثلهاء يجب على
المترشح متصدر القائمة. أو في حالة حدوث مانع له.
المترشع الذي يليه في الترتيب؛ أن يودع لدى المصالح
المختصة فى الولاية أو فى الممثلّيات الدبلوماسية أو
القنصلية المعنية قائمة الأاشخاص المخولين لهذا
الفرض.

المادّة 3 : لا يمكن أن يتجاوز عدد الممثلين
الحاضرين في آن واحد خمسة (5) أشخاص في كل
مكتب تصويت.؛ فيما يخص مكاتب ‎١‏ لتصويت التي
"سجلت فيها طلبات تفوق خمسة (5) ممثلين لقوائم
المترشحين. وفي هذه الحالة يتم تعيين الممثلين
بالاتفاق بين قوائم المترشحين أوعن طريق القرعة.؛
إن تعذر ذلك.

وبهذه الصفة. يسجل ممثل الوالي التّعيينات
النّهائية خلال اجتماع يُدعى إليه جميع ممثلي قوائم
المترشحين الموكلين قانونا.

يعدّ غياب أحد المترشحين أو ممثله عن عمليات
اختيار الممثلين موافقة على الممثلين المعينين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجؤائريّة / العدد 16

المادة 4 : يشترك المترشّحون أو ممثلوهم
مع الوالي أو ممثله في تحديد برنامج تنفيذ عمليات
اختيار الممثّلين قبل عشرين (20) يوما على الأقل من
تاريخ الاقتراع.

يحدّد برنامج التّنفيذ المذكور أعلاه حسب
الأاشكال نفسها في مستوى الممكّليَات الدأبلوماسيّة
والقنصلية.

المادة 5 : يتم إعداد محضر عند نهاية الأشغال
يحمل توقيع جميع ممثّلي قوائم المترشّحين
الحاضرين.

يجب أن يوضّح هذا المحضر كلّ عناصر عمليّة
التّمثيل وتعريف الممثلين في كل مكتب تصويت
أثناء كل مراحل سير عمليّات التّصويت. وكذا قائمة
الاشخاص المعيِّنين في مراكز التصويت.

تبلغ نسخة من المحضر إلى كل رئيس من
رؤساء مراكز التصويت ومكاتب التّصويت الذين
يسهرون على تنفيذه.

المادّة 6 : تعد المصالح المختصة في الولاية
أو في الممثلية الدبلوماسيّة أو القنصلية بطاقة
تأهيل تسلّمها لكل ممثل من ممثلي المترشحين.

المادّة 7 : يحضر المترشح أو ممثله المخوّل
قانونا في مستوى مكتب التّصويت عمليات
التّتصويت؛ ويمكنه عند قفل الاقتراع تسجيل كلّ
الملاحظات أو المتازعات المتعلّقة بسير عمليات
التصويت.

المادة 8 : يجلس المترشتح أو ممقّل قائمة
المترشّحين خلال سير عمليات التّصويت في مكان
يعيّنه له مسبقا رئيس مكتب التّصويت.

ويجب أن يتيح هذا المكان للمترشتّح أو لممثل
قائمة المترشّحين بأن تكون له رؤية شاملة لسير
عمليّات التصويت.

ولا يمكته التّحرك داخل مكتب التّصويت أو
التدخل بأي شكل من الأشكال في عمليات التصويت.

المادة 9 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

