مرسوم تنفيذي رقم 02- 35مو رخفي 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32'. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصنّحة والسكان من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4

و125(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 المواقق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في
7شؤال عام 1421 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بتسعة وأربعين مليارا ومائة وسبعة عشر
مليونا ومائة وسبعة آلاف ديثار
(49.117.107.000 دج) والمخصلصة لوزير الصحة .
والسّكان من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحة
والسكان, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر قي الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شؤّال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسَّكان لسنة 2002

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

78.0
0دا8*

68 ..0.00

مجموع القسم الأول 0 ."|1185الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحمق ( تابع )

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

أل ذو القعدة عَام 1422 ه

5 ينايز سننة 2002 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

200.060
للبيان

200.0

0 ر4.. 3
27:10
27.00

833350

83583.00
5.90.00
70.000

0 .3ة2ةق8*3”#8

208 ..0
10١) .00
٠" 0
40

1| .0

9>...0

2.0000

240

ال تى القعدة عام 1422 ه
5 يتاي سئة 2002م

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصّحة العموميّة 46.2.0
إعانة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة 06).. 70
إعانات لمدارس التكوين شبه الطّبي 90.0

إعانة للمدرسة الوطنيّة للصّحة العموميّة 46.06

إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 406
إعانة للوكالة الوطنيّة للم 20
إعانة للمعهد الوطني البيداغوجي للتّكوين شبه الطّبي 20.0
إعانة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 1|.)).00
إعانة للمركز الوطني لعلم السموم 00... |1

مجموع القسم السادس 1.200

القسم السابع

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 5.0
الإدارة المركزيّة - القع الجزافي 0.. 5

10.00
مجموع العنوان الثالث 160

العنوان الرابع

التدخلات العموميّة

القسم الكثالث
النّشاط التّربوي والثقافي

5 _.-0

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحيّة
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة والمراكز الاستشفائيّة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفثشات
المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.0

1'0....000

19..00

46.06
90.000

2.00

18| ..00

0... 70
64.00
100)0.. 0

46.9060
46.90

46... 0

الول ذى القعدة عام 1422 هد الل ا و ,
|15 يتاير سائة 2002 م0 الجريدة ال ا م ٍ

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية النّابعة للدولة

العنوان ,الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 0 ه38

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - التّعويضات والمتنح
0 ...18

المصالح اللامركزية النّابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0 ]1

مجموع القسم الأل ‎١0‏ | 501.884.000

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزيةالتّابعة للدولة - ريوع حوادث
838.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسديّة 71.00

41,7 .00

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المنح العائلية 0 -.28
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 12-06
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

.

1170

مجموع القسم الثّالث 0 |16

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالتفقات 8.06
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 8.06
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الألبسة 6560.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السيارات 183.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - 1008000
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات

الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدولة 480.000

مجموع القسم الرابع 0-»ق»38*
القسم الخامس

أشغفال الصنيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني 3-0

مجموع القسم الخامس 3.0

أول ذو القعدة عام 1422 ها
5 يناي سئة 2002 م

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - الدفع الجزافي 2470
مجموع القسم السابع 24/0

مجموع العنوان الثالث 7-0

العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 5.0
مجموع القسم السّادس 50.06
مجموع العنوان الرابع 0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 806... 789

مجموع الفرع الأول 4.7.0

مجموع الاعتمادات المخصصةلوزير الصنّحة والسكاناً ‏ 49.117.107.000

مرسيوم تنفيذي رقم 02- 36 مؤ رخ في 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الاتّصال والثقافة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إِنّْ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبتاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 2002,

المادة الاولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعة ملايير وسبعمائة وأربعة وسبعين
مليونا ومائتين واثنين وثلاثين ألف ديثار
(4.774.232.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون .
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة, كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والتثّقافة لسنة 2002
من ميزائيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
الاعتمادات المخصصة ( دج )
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

0..َط18
41.0

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة.
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 12.0

مجموع القسم الأول 18.0

أل ذى القعدة عام 1422.ه
5 يتثاير سثنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية............
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد التنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية ‏ الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي

الاعتمادات المخصصة (دج)

688|8/800
5.00

5.0

790
9.00
38/0
3 ,..0

47.00

8.600
20
180
9.08.0

20.0
3*3 .,.,70

1" .0
2.0

80.0. .5
06 ...5ص

10.0

زائري

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانات للمدرسة العليا والمدراس الجهوية للفنون الجميلة
إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

ن الحظيرة الوطنية بالأهقار
عانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي

إٍ
ءَ
ا
ءَ
ِ
ءَ

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفتون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات .. ممم ممعم مع يم ممم ممم
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي
الإدارة المركزية احتفالات 5 يوليو....
الإدارة المركزية تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية.
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام
مجموعا لقسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المتنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

0ق8
28.0
118...00
70 ى,. 8*8

128.0
12008.00
70 833
1-0
06 ...274
0 دوق8*(8
60600.00
1.0
1....0
172-06

6.0.0
71)0.0
20-0 0

45.0
4.60
2.0.0

060 ق85

11680

2.0.0
12.0.0
1.0.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية. مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة, أمال
و ألوان....

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في

عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

75.70
0 اىو6898
558.0

80.006
2.0

70000100

580

0 .8*3
0.... 5ض

1...00
14.00
68.0

10.0.0
0 .)10
للبيان

20

500.00
500 .0

2.00

4.6900

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

16|...0
0 دص"

17-0

0..ق178

7687.00
22.00
4..00

3.8.000
58.0

5.000 .5
0 3,8
2.0
0.سرز[5ر/9( 9

185.00
3*3...

212.00
2.280

الجدول الملحق ) تابع |
الامتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.2.0

مجموع القسم الخامس 4.00

القسم السايع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0م.8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات
18.0
0م242
مجموع العنوان الثالث 28-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 980.0
مجموع القسم السادس 9800
مجموع العنوان الرابع 980.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2883/0

سس سسسسم

مجموع القرع الأول 44-0

4... 060

