3 فبراير سئة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02- 64 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 يتضمن
العامّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات وتنظيمها وسيرها.

إحداث

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»؛

- وبثاء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 و المتضمّن تعيين
رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
1 - 139 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422
الموافق 31 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسومالتّنفيذي رقم
0- 188 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام .1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدٌَّ هياكل
الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم
3822-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6
فبراير سنة 2002 والمتضفن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من

المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ في أل ذي
الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنةأل ذو الحجّة عام 1422 هد
83 فبراير سنة 2002 م

0 أوالمذكور أعلاه. يحدث في وزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات جهاز دائم للتفتيش والرقابة
والتقييم يدعى في صلب النَّص "المفتشية العامة" ,
ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامة في إطار
صلاحياتها بتقييم برنامج عمل الوزارة ومراقبته
وتنفيذه.

وتكلّف بهذه الصفة؛ على الخصوص؛ بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ قرارات الوزير
وتوجيهاته؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه أن يُحَسَّنْ عمل
الأجهزة والمؤسّسات التي لها علاقة مع الوزارة
ويُعززه.

- إعداد تقارير وخلاصات تخص التطور العام
لوضعية المؤسسّسات العمومية الاقتصادية.

يمكن أن تكلّف المفتشية العامة للقيام بي عمل
تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة تدخل
ضمن صلاحيات وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعدّه وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

يمكنها التدخل بصفة فجائية بناء على طلب من
الوزير.

تتوج كل مهمة تفتيش بتقرير يعده المفتش
العام.

يعد المفتش العام الحصيلة السنوية لنشاط
مصالح المفتشية.

المادة 4: يزود المفتشون بأمر بمهمة

ويؤهلون في هذا الإطار. لطلب كل المعلومات
والوثائق. ويتعيّن عليهم الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي يسيّرونها ويتابعونها
أو يطلعون عليها.

المادّة 5 : يشرف على المفتشية العامة
لوزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات, مفتش عام.؛
يساعده ثلاثة (3) مفتشين يكلفون بالمهام الآتية :

- ضمان متابعة تنفيذ برامج العمل في مجال
المساهمة وتنسيق الإصلاحات والاستثمارن, 0

'

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- التحقق من السير الحسن للهيئات والمؤسّسات
التي لها علاقة بالوزارة.

-جمعالمعطيات والمعلومات الضرورية
لإعداد تقارير التطور فيما يخص المؤْسَّسات
العمومية الاقتصادية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.»
بناء على اقتراح من المفتش العام .

المادة 6: ينشّط المفتش العام نشاطات
أعضاء المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهم
السلطة السلمية.

يفوّض المفتش العام. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم الوزير.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.
ل

