مرسوم تنفيذي رقم 02- 26مؤ رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2.,. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الفلاحة من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
2.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابستّة عشر مليارا وثمانمائة وثمانية
وثمانين مليونا ومائتين وثلاثة وتسعين
ألف ديثار (16.888.293.000 دج) والمخصّصة
لوزير الفلاحة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة.
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العثنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

8.888.000
33/0الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور ولواحقها.

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة.

مجموع القسم الأول

القسم
الموظقون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية...
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضاتا

المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1111.060
2.0
1.0.0

183.0

8*8, .0
838,8 .00

7.00

5... 0
277.00
3*3. 060
3.0

83830

1500-06
2.0
4... 0
7.1500

200.00
4.0
808.00

10.0

38.0

أل لى القعدة عام 1422 هد
5 يثاير سئة 2002م

الجريدة الرّسميَة للجتهوره الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ال

القسم الخامس
أشفال الصيائنة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.0

2.7/00

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 40.0
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 103.0
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

28.0
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 772.0
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي 838.0
إعانات للمعاهدالتقنولوجية المتوسطة الفلاحية 222-50
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي 2.0
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 18.0
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 83888.70
إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات 185.0
إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري 99.0
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 55.0
إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه 38.0
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية 0 ُ/وه/وهق838
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة

80.0
إعانة للمعهد التقني لتربية الحيوانات 127.0

مجموع القسمالسادس ‏ | 7800483.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الوراشي
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
إعانة للصندوق الوطني للضبط والتنمية الفلاحية
إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

تدخل الدولة في حالة وقوع حوادث أو نكبات
تعويض عن الأملاك المتخصصة للصندوق الوطني للثورة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0.0
68 ....0

8 ...0
2.0

4.20
4.0

500.0

4.0
8.0
8.000.090
10.0.0
11|... .0

8.0

606 0
700 .,..0.0

للبيان
700.100
80
0 -.10

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ب 90 17/78
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
69556706

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 81.0
مجموع القسم الأول 2-2-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 2-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0. 5ض

740ص

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 187.80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

57.80

 سسسسلسسسسس_بب___مل‎

0 وق»ق8

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 212000-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 18.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 27.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 2.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 44.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 2-000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 0 ]1

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1.0

مجموع القسم الخامس 14.0

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 124.0
مجموع القسم السابع 1244-0
مجموع العنوان الثالث 32.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

- الفرع الثاني
المديرية العامة للقابات

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
المديرية العامة للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المديرية العامة للغابات - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.0
1.0.0
1.0.0

3688.0

14.3 -0

380
14.0.0

14+60
4.0

للبيان

5... 0
5.0.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للغابات - المنع العائلية
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
المديرية العامة للفابات - الأدوات والأثاث..
المديرية العامة للغابات - اللوازم
المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للفابات - الالبسة...
المديرية العامة للغابات - ألبسة الموظفين التقنيين
المديرية العامة للغابات - حظيرة السيارات
المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات .
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات

المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي

المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

16.00
506 00
1188.0

150.0
14.60

2.0
700.0
0-0.0-ة"آ1
2.0.00
1.0
5.0
1.5.00

1| ..00
59.8, . 0

700.00
9 ....0

0..ر._ 9

1.2.0
2.7.0

9 0.00.0
12.0
15/8. 0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين 0- 2.00
مجموع القسم الثالث 2.00

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد 1.60.0

مجموع القسم الرابع 1.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 70.00
مجموع القسم السادس 70.0
مجموع العتوان الرابع 3-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 15.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائكل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الأجورالرئيسية 989.0
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة.... 0 ق8
المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المثناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 61.6880
1.8.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات.
المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم
المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للغابات - الالبسة
المصالح اللامركزية للغابات - حظيرة السيارات.
المصالح اللامركزية للفابات - الإيجار
المصالح اللامركزية للغابات - الثفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
9 . 70

11788.00

100 ..88.0
670.00
388.0
#3 0
466... 0

17700.00
1|0.0.0
12.0
18.0

150
83.0

2... .0

48.0
9380-3-0

2128-0
59.0

78.0

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات
المصالح اللامركزية للغابات - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العتوان الثالث

العنوان الرابع
التدخغلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة

الاعتمادات المخصصة (دج

12400
65.0
18.0

2.0

4... 060
4.20
4.060
2.0
2.54.770

16.88 .. 90060

