مرسوم تنفيذيئ رقم 02- 27مز رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التنشيط الاجتماعي

والتّضامن الوطني من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابثلاثين مليارا وسبعمائة وثمانية
ملايين وثلاثمائة وتسعة عشر ألف ديثار
(30.708.319.000 دج) والمخصّصة لوزير
التٌنشيط الاجتماعي والتّضامن الوطني من ميزائنيّة '
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير
التٌنشيط الاجتماعي والتّضامن الوطني كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق
14 يناير سنة 2002.

الملحق

الامتمادات المخصصة لوزير التّنشيط الاجتماعيّ والتضامن الوطني

لسنة 2002

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الاول

المصالح
العتوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

838.0
175/10

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

27060

7مس سأمسسسب ‏

مجموع القسم الأول 5.0الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل وم م م قوم م مومه مم ومو مومه مق ممق <>
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المتح العائلية 270.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 38.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 12-0060
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 8.0
مجموع القسم الثالث 14.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
5.0
190
الإدارة المركزية- اللوازم : 2-200
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.... - 4.00
الإدارة المركزية - الأالبسة 0 18.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات. 0 11060
الإدارة المركزية - الإيجار 6060
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10).00
مجموع القسم الرابع 0... |18
الخامس
الصيانة
1-0
1.006

68 ..0.0

83380

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 2125600

0 دوق|3*

2-0

مجموع القسم السادس 2-260

القسم السابع
النفقات المختلفة
2-00
2-00
4.200
9-0
مجموع العنوان الثالث 2-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

. المسبقة- نفقات التكوين 200-00

مجموع القسم الثالث 200.00

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
إعانة لصندوق دعم القروض الصغيرة

مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقهم والاشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأاشخاص المعوقين
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة ( دج)

4.0
0.00.0
5. ..00

18.0
1|5|.0

44.0

8 00
18... 0
18.7.0
2... .0
26.66.90

242.00
97250

0 ”ص7
0 * ؤو38*

الجدول الملمق ( تابع )

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مساهمة في الخدمات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

الامتمادات المخصصة ( دج)

87.00
270.000
38/70

1760.0
460 ..0.0

0 .ةي .5
48.0

3.0
3.8.0
8*3. 0
68 060

4.0
0 .ير5.. 3

6089.00

240.00
21.00

10
1*0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)
القسم
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0. |1
مجموع القسم السابع 16.990
مجموع العنوان الثالث 80.8.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
1670
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
السمنين والعجزة وذوي الأمراض المزمنة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 97.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمتح
المدفوعة للمعوقين بنسبة 7/100 تيبي يميم | 3.122.632.000

مجموع القسم السادس 3-990

مجموع العنوان الرابع 3-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 410
مجموع القرع الأول 8308-0
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير التنشيط
الاجتماعي والتّضامن الوطني. . . . . . 30.708.290

