الجريدة الرسسَيّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 02- 24 مو رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير البريد والمواصلات
بعنوان الميزانية الملحقة لنفقات
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
2.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بسبعة وأربعين مليارا وثمانمائة وتسعة
وخمسين مليونا ومائتين وخمسين ألف ديتار
(47.859.250.000 دج) والمخصصة لوزير البريد .
والمواصلات بعنوان الميزانية الملحقة لنفقات
التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2002,. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الأيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 80 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 2002

بعنوان الميزانية الملحقة لنفقات التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الأجور الرئيسية

أجور المستخدمين المساعدين للدعم والاستخلاف

المنح والتعويضات المختلفة

مجموع المصاريف المخصصة للعمال

الاعتمادات المخصصة ) دج

1704-0000
1704.000

161.0
6... 0
1858... 0
2/0..0.00
9... 0الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

تكاليف المح الاجتماعية والمعاشات المدنيّة .

المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع التكاليف الاجتماعية

الضرائب والرسوم

الصيانة, الأشغال واللرازم........... ات
الإيجار والتكاليف الإيجارية

الدراسات, الأبحاث والوثائق التقنية

استعمال الاحتياطات المكونة سابقا

النفقات الاستثنائية

فائض الاستغلال المخصص للاستثمارات وتسديد الديون

برأسمال ( التحويل إلى الفرع الثاني )

فائض الاستفلال المخصص لتغطية عجز التسيير السابق

الفائض المخصص لصندوق المداخيل التكميلية للمستخدمين..
مجموع النفقات المختلفة. .

مجموع نفقات التسيير. .....

الاعتمادات المخصصة (دج)

2... 0
202.0 .0

3.0

1.0
14.0.0
20.0
460... 0
1-0. 0
16.00.00
2.0
4.0

4.606.000

68537 0
4... 0

2-0
للبيان

10.0
2500

47.5. 0

الجزائريّة / العدد

