مرسوم تنفيذي رقم 02- 31 مو رخفي 30
شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمَّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع
البرلمان من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بسبعة وأربعين مليونا ومائتين وتسعة
وأربعين ألف ديار (47.249.000 دج) والمخصصّصة
للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان من ميزائيّة .
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2002. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة والوزير
المكلّف بالعلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة للوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وسائل

المركزية

الخالث -

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

13.8.0الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائثريّة 7 العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

989.0
مجموع القسم الأول 2294-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0 88
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10.60
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 20.00
مجموع القسم الثالث 82.0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0 ,",."”3
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 106
الإدارة المركزية - اللوازم 90
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 20-00
الإدارة المركزية - الالبسة 100.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ل 13060
الإدارة المركزية - التفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 10.0
القسم الخامس
أشفال الصيائة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 14+00
مجموع القسم الخامس 1400
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 58..0.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1040060
8..0
مجموع العنوان الثالث 46.06

أول في القعدة مام 8.1422 00 و ررد الاسلية للمميوركة الموائورية 7 العدد 08
م 02 الجنيعة نسي للمتيدية الجاضي / الله 88

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج ميت ميتي أ 1.100.000
مجموع القسم الثالث 11-0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
40.0
مجموع القسم السادس 40.0
مجموع العنوان الرابع 11406
مجموع الفرع الجزئي الأول 47.0
مجموع الفرع الأول 47.0

مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير
0 0. 47.29

