الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

قرار وزاري مشترك مؤَرُخ في 15 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 29 يناير سئة
2. يحدد قائمة مناصب العمل التي
تخول الحقٌ في تعويض الضشّرر لدى
مصالح رئاسة الجمهورية - المحافظة
السّامية للأمازيغية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير العمل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 219 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمير سنة
8 والمتضمّن كيفيّات حساب تعويض الضّررء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضم
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال وسائقي والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 198
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمّال
التّابعين لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
8- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409
الموافق 2 نوفمير سنة 1988 والمذكور أعلاه.
تحدد مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضّرر لدى مصالح رئاسة الجمهوريّة - المحافظة
السّامية للأمازيغية وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا
القرار.

المادة 2 : يمكن أن تعدّل أو تتمَّم قائمة مناصسب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضّرر؛ كما هي
محددة في المادة الأولى أعلاه, وفقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : يخفّض تعويض الضّرر أو يلفى.
حسب الحالة. وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 219-88 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام
9 الموافق 2 نوفمبزر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1422
الموافق 29 يناير سنة 2002.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه؛
المدير العام
للوظيف العمومي
جمال خرشي

عن وزير المالية

الوزير المنتدب لدى
وزير المالية

المكلف بالميزائية

وزير العمل والضمان الاجتماعي
محمد العربي عبد المومنالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملحق
قائمة مناصب العمل التي تخوّل الحقّ

عون استتنساخ
عامل الأشغال العادية

