مرسوم راسي رقم 02- 56 مؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 لموافق 5 فبراير
سنة 2002 يتضمن التصديق على

الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة

جمهورية جنوب إفريقيا المتعلّق
بالتعاون في مجال المناجم والطاقة.
الموقع بالجزائر في 23 سبتمبر سنة
0 وتبادل الرسائل الموقعة في 11
مارس و 17 سبتمبر سنة 2001.

2 ب
إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

جِيّة ؛
- وبناء على الدستور الاسيّما الماذة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية
جنوب إفريقيا المتعلّق بالتعاون في مجال المناجم
والطاقة. الموقع بالجزائر في 23 سبتمبر سنة 2000
وتبادل الرسائل الموقعة في 11 مارس و 17سبتمبر
سنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا المتعلّق بالتعاون في مجال
المناجم والطاقة, الموقع بالجزائر في 23 سبتمبر سنة
0 وتبادل الرسائل الموقعة في 11 مارس و 17

سبتمبر سنة 2001, وينشران فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الققدة عام 1422 هد
سينا 0 م

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
المواقق 5 فبراير سنة 2.

اتّفاق بين
حكومة الجمهوريّة
الديمقراطيّة الشّعبية
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا
يتعلّق بالتعاون في مجال المناجم والطاقة

الجزائريّة

الديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا ( المشار
إليهما معا فيما يلي ب"الطرفين" وكلّ على حدة
ب "الطرف” ).

- إدراكا منهما ما للّجنة الثنائية السامية
للتعاون بين جنوب إفريقيا والجزائر من دور
في ترقية علاقات التعاون بين الطرفين في مجال
المناجم والطاقة.

- اعتبارا منهما لما يعود به التعاون الثنائي
في مجال المناجم والطاقة من فائدة على البلدين
من الناحية الاجتماعية والاقتصادية والبيئية؛

- واعتبارا كذلك أن مثل هذا التعاون سيساهم
في ترقية وتطوير علاقات الصداقة القائمة
بين البلدين»9 فى القعدة ما م
2 فبرايرن سقة 2002م

اتفقتا على ما ياتي :

الماذدة الأولى
الأهداف
يعمل الطرفان على ترقية وتنمية التعاون بين
البلدين في مجال المناجم والطاقة على أساس المساواة
والمصلحة المشتركة. اعتبارا لما للبلدين من خبرات
الأخصائيّين وإمكانيات التعاون في كلا البلدين.

المادذة 2
مجالات الاتفاق

1- يعمل الطرفان على دفع وتيرة التعاون
في مجال المناجم من خلال ما يأتي :

أ) تبادل المعلومات حول التكنولوجيا بما في ذلك
المعطيات العلمية.

ب) تبادل المعلومات بشأن البرامج الحكومية
والتسويق وقدرات السوق؛

ج) تطوير مشاريع التعاون في مجالات المناجم
والجيولوجيا والتنقيب المنجمي وإثراء المعادن
والاقتصاد المنجمي»

د) تكوين الاخصائيّين في مجالات المناجم
والصناعة المنجمية.

ه) ترقية المشاريع المشتركة من قبل الهيئات
المعنية للطرفين من أجل دراسة وتطوير الحقول
المنجمية المتواجدة في بلديهما وكذلك في بلدان أخرى
تحظى باهتمامهما المشترك.

و) مشاركة كلا الطرفين في الورشات والمؤتمرات
والعروض بهدف جلب الاستثمارات للتنقيب وللمناجم
وتنمية الحقول المنجمية في البلدين»

ز) التعاون والمساعدة المتبادلة لتطوير القوانين
والتنظيمات والسياسات المنجمية,

ح) ومن خلال كلّ أشكال التعاون الأخرى التي قد
ينّفق الطرفان عليها من وقت لآخر.

2- يعمل الطرفان على ترقية التعاون في مجال
الطاقة من خلال ما يأتى :

أ) تبادل المعلومات المتعلّقة بالسياسات
والاستراتيجيات الشاملة للطاقة وقطاعات الطاقة ذات
الأولوية والتنظيمات المؤسّساتية والأطر التنظيمية
ونقل التكثولوجيا والبحث والتنمية وإنشاء بنوك
المعلومات وتسويق تكتولوجيا الطاقة.

ب) تنمية مشاريع التعاون في مجالات :

أولا : إنتاج ونقل وتسويق الكهرباء؛

ثانيا : المنتجات البتروكيماوية والبترولية.
ثالثا : استكشاف وإنتاج الغاز والبترول الخامٌ.

رابعا : تكرير وتخزين وتسويق ونقل وتوزيع
المنتجات البترولية.

خامسا : بناء وصياتنة المنشآت الصناعية
في قطاع النفط.

ج) ترقية المشاريع المشتركة من قبل الهيئات
وصيانتها وتطبيق التكتولوجيات الطاقوية؛

د) تبادل زيارات المسؤولين والخبراء المكلّفين
بتطوير السياسات الوطنية في مجال الطاقة
وتنفيذهاء

ه) تكوين وتطوير خبرة الأخصائيّين في مجالات
البترول والكهرباء وقطاعات الطاقة الفرعية الأخرى
في البلدين عن طريق الملتقيات والمؤتمرات والدروس
الملتخصصة.

و) مشاركة الطرقين في الورشات والمؤتمرات
والمعارض الهادفة لجلب الاستثمار في مجالات
البترول والكهرباء وقطاعات الطاقة الفرعية
الأخرى في البلدين.

ز) التعاون والمساعدة في مجال تطوير القوانين
والتنظيمات والسياسات الطاقوية وتبادل الخبرات
المتعلّقة بتنظيم وإنشاء الأجهزة المكلّفة بالتّتظيم
والتسيير لقطاع الطاقة,

ح) وكذلك من خلال كل أشكال التعاون الأخرى
المتّصلة بالطاقة التي قد يتّفق عليها الطرفان
من وقت لآخر.

الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة

3- يتم إبرام اتفاقات منفصلة بشأن شروط
تنفيذ أي مشروع تعاون يدخل في إطار التعاون وتم
اختياره طبقا لهذا الاتفاق.

المادّة 3
السلطات

1- تكون وزارة الطاقة والمناجم في الجمهوريّة
الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيّة ووزارة المعادن
والطاقة في جمهوريّة جنوب إفريقيا السلطتين
الختصّتين في تولّي تنسيق كل برامج التعاون
الموضوعة بمقتضى هذا الاتفاق.

2- تكون السلطات المختصَّة مسؤولة عن تحديد
البرامج والوكالات التّنفيذيّة ومراجعة التقلاّم
وتقييم النتائج ودراسة كلّ الجوانب الأخرى المتّصلة
بترقية التعاون الثنائي.

3- لفغرض تطبيق أحكام هذا الاتفاق تنشأً عند
الاقتضاء. مجموعات عمل تضم خبراء تجتمع دوريا
وبالتناوب بالجزائر وبجنوب إفريقيا أو حسب
اتفاق الطرفين.

المادة 4
مجموعات العمل

1- ينشىء الطرفان. عند الاقتضاء. مجموعات
عمل لإعداد خطط تنمية مشتركة للتعاون وكذا
تطبيق وتحليل الأاشفال التي ستنجز في المجالات
المذكورة في المادّة 2 من هذا الاتفاق.

2- يتّفق الطرفان على جدول الأعمال وتواريغ
وأماكن اجتماعات مجموعات العمل.

الماذة 5
المصاريف

يتحمّل كلّ طرف مصاريف مشاركيه في كافة
برامج التعاون واجتماعات الوكالات التنفيذية أو
مجموعات العمل المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

المادة 6
نشر التقارير

1- يحتفظ الطرفان بسرية حصيلة أو نتائج
برامج التعاون التي تم الشروع فيها بمقتضى هذا
الاتفاق والتي لم تصل بعد إلى علم الجمهور.

29 ذو القعدة عام 1422 ه -
12 فبراير سنة 2002 م

2- لا يتم نشر حصيلة أو نتائج برامج التعاون
التي تم الشروع فيها بمقتضى هذا الاتفاق إلاّ بعد
موافقة الطرفين.

3- إذا ما رغب أحد الطرفين إشراك طرف ثالث
في هذه النتائج يتعيّن عليه الحصول مسبقا على
الموافقة المكتوبة من الطرف الآخر.

المادة 7
تسوية الخلاقات

كلّ خلاف بين الطرقين ناجم عن تفسير أو تطبيق
هذا الاتفاق يحل وديا عن طريق المشاورات والمفاوضات
بين الطرفين.

الماذة 8
دخول الاتفاق حيّز التّنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التّنفيذ في التاريخ الذي
يبلَغْ فيه الطرفان بعضهما البعض, كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات الدستورية اللآزمة
لسيران هذا الاتفاق.

ويصبع هذا الاتفاق ساري المفعول في تاريخ آخر

1
إشعار.

الماذة 9
التعديلات
يمكن كلا الطرفين. وبموافقة متبادلة منهماء إدخال
تعديلات على هذا الاتفاق. لا يمكن لاي تعديل أن يدخل
حيّز التنفيذ إلا بعد إتمام نفس الشروط المطلوبة
لسريان هذا الاتفاق.

المادة 10
إنهاء الاتفاق ومدذته

1- يمكن لأحد الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
في أي وقت. بعد إشعار الطرف الآخرء كتابيا عبر
القناة الدبلوماسية؛ عن نيته في إنهاء العمل به وذلك
ستة أشهر من قبل.

2- عند انتهاء هذا الاتفاق؛ تبقى أحكامه وكذا
أحكام أي بروتوكول منفصل أو عقود أو اتفاقات مبرمة
سارية المفعول على الالتزامات القائمة والمشاريع
المتعهد بشأنها أو التي شرع في إنجازها في هذا الإطار.
كما يستمر في تنفيذ هذه الالتزامات أو المشاريع كما
لو كان هذا الاتفاق ساري المفعول.

9 فى القعدة عام 1422 ه
2 فبراير اسئة 2002 م

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه والمفوّضان قانونا
من قبل حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.
حرر بالجزائر في 23 سبتمبر سنة 2000 في
نسختين أصليتين بالعربيّة والإنجليزية ولكلا النصين
نفس القوّة القانونية.
عن حكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة

ا
الديمقراطيّة الشّعَمِيّة ‏ بهومزيل املاميو

شكيب خليل نجوكا
وزير الطاقة والمناجم وزيرة المعادن
والطاقة

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزارة الشؤون الخارجيّة
الكتابة العامة
الجزائر في 11 مارس 2001
صاحب السعادة؛

إشارة إلى الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا في مجال المناجم والطاقة والّذي وقّع
بالجزائر في 23 سبتمبر 2000 أثناء انعقاد الذورة
الأولى للّجنة الثنائية السامية للتعاون, يشرفني أن
أحيطكم علما أن نص هذا الاتفاق يحتوي على اختلاف
فيما يخص صياغة المادّة 10, الفقرة الأولى؛ بين
النصين الأصليّين للاتفاق المذكور آنفا. ولهذا أقترح
عليكم تصويب هذا الخطأ في النص العربي ليصبح
مطابقا للنص الإنجليزي وذلك بإعادة صياغة هذه
الفقرة على النحى التالي :

المادّة العاشرة : إنهاء الاتفاق ومداته

1- "يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس
سنوات؛ جد بنهايتها تلقائيا لفترات متتالية مدّتها
خمس سنوات إلا إذا قام أحد الطرفين بإنهاء العمل به.
عبر القناة الدبلوماسية. بإشعار كتابي مسبق مذته

سنة واحدة".

ولهذا أقترح أن تكون هذه الرسالة وكذا رد
سعادتكم المتضمّن موافقة حكومتكم بهذا الشأن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائر

بمثابة اتفاق بين حكومتي بلدينا يتم التتصديق عليه
مع الاتفاق الخاص بالتعاون في مجال المناجم
والطاقة المشار إليه؛ بحيث يشكّل النص المصحّح
للفقرة الأولى للمادة 10 جزءا لا يتجزا منه ويدخلان
حيّز التنفيد في نفس التاريخ.

تفضّلوا سعادة السفير بقبول فائق عبارات
التقدير والاحترام.

الأمين العام بالنيابة
عمار عبة

سعادة السقير رياز شايك
سفير جمهوريّة جنوب إفريقيا
بالجزائر.

سيّدي»

إشارة إلى رسالتكم المؤرخة في 11 مارس 2001
التي أردتم أن تعلمونا من خلالها عن ما يلي :

"تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة أطيب تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرّف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلي باللّغة العربيّة للاتفاق المتعلّق
بالتعاون في مجال المناجم والطاقة. الموقّع عليه
بالجزائر في 23 سبتمبر 2000, خلال انعقاد الدورة
الأولى للجنة الثنائية السامية للتعاون؛ يتضمّن أخطاء
ترجمة في المادّة 10, الفقرة الأولى.

وتؤكّد وزارة الشؤون الخارجيّة أن مطابقة النص
الاصلي باللّغفة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الإنجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

وعليه؛ ترجو وزارة الشؤون الخارجيّة تفضل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في الرسالة المرفقة من
تعديلات مقترحة واعتبار هذه الرّسالة وجواب
السفارة الموقّرة بمثابة اتفاق بين بلدينا حول الشكل
النهائي للاتفاق المتعلّق بالتعاون في مجال المناجم
والطاقة. وفي هذا الشأن؛ يجدر التذكير أن ردٌّ السفارة
يعتبر ضروريا للشروع في إجراءات التصديق.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة هذه الفرصة لتجدد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير".

أتشرف بإعلامكم أن حكومة جنوب إفريقيا قد
صادقت على المسألة المذكورة أعلاه.

تقبّلوا مثّي. سيّدي. أسمى عبارات التقدير
والاحترام.
السيد رياز شيخ
سفير جمهوريَّة جنوب إفريقيا

الجزائر في 17 سبتمبر سنة 2001.
ا

