3 فبراير سنة 2002 م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 02- 63 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 22002 يتضمَّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير: المساهمة وتنسيق
الإصلاحات.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت ستئة 2000 و المتضمّن
تعيين رئيس الحكومة,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقسم
1 - 139 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422
الموافق 31 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين
أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
322-060 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات
وزير المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
3238-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات ؛ تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي :

الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2)دراسات, و
يلحق به مكتب البريد والاتّتصال والمكتب المكلّف
بالأمن الداخلي.

رئيس الديوان؛. ويساعده سبعة (7) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلّفون على التوالي بالمهام
الآتية :

* تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

* الاتّصال بالمؤسسات العمومية والجمعيات.

* تحضير نشاطات الوزير فى مجال العلاقات
العمومية الوطنية وتنظيمهاء

* تحضير برنامج الاتصال العمومي للوزارة

وتنفيذهة؛
* إعداد حصائل نشاطات جميع هياكل الوزارة.
* تحضير زيارات الوفود الاقتصادية الأجنبية.
* تحضير الملفات المتعلقة بتنقلات الوزير
داخل الوطن و خارجه.
وخمسة (5) ملحقين بالديوان.

المفتشية

العامةء التى يحدّد إحدائثها

وتنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي.-

الهياكل الآتية :
- ثلاثة أقسام قطاعية. تكلّف بمساهمات
الدولة وخوصصة المؤسّسات العمومية :

- قسم تسيير مساهمات الدولة وخوصصة
المؤسّسات العموميّة لقطاع الصناعة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

- قسم تسيير مساهمات الدولة وخوصصة
المؤسَّسات العمومية لقطاع البناء والمناجم
والصناعة الحديدية.

- قسم تسيير مساهمات الدولة وخوصصة
المؤسسات العمومية المحلية والخدمات.

- قسم تنسيق الإصلاحات ونشاطات الضبط»

- قسم ترقية الاستثمار والتعاون الاقتصادي.

مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : تمارس الأقسام القطاعية المكلّفة

بتسيير مساهمات الدولة وخوصصة المؤسّسات
العمومية, و الهياكل التابعة لهاء بالاتّصال مع الدوائر
الوزارية المعنية والأجهزة الاجتماعية للمؤسّسات.
المهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ السياسة في مجال تسيير مساهمات
الدولة.

-دراسة تطور حافظة مساهمات الدولة في
القطاع المعني وتحليلها دورياء

- تحضير الملفات التي تقدم إلى مجلس
مساهمات الدولة.

- المساهمة في إعداد مشاريع الاستراتيجية
و برامج الخوصصة و فتح رأس المال وضمان
تنفيذها و متابعتهاء

- القيام بتقييم دوري لبرامج الخوصصة.

- اقتراح استراتيجية الاتصال تجاه المستثمرين

وتنفيذها.

يدير القسم القطاعي رئيس قسم.و يساعده
رئيسا (2)دراسات.

ويضم ثلاث ( 3 ) مديريات دراسات قطاعية تكلّف
بتسيير مساهمات الدولة وخوصصة المؤسّسات
العمومية.

تكلّف مديريات الدراسات القطاعية
بما يأتي :

- جمع المعلومات المتعلقة بوضعية المؤسّسات
العموميّة.

- وضع بثوك للمعطيات تتعلق بالمؤسّسات
العمومية.المقرر خوصصتهاء لصالع المشترين
والشركاء المحتملين الوطنيين أو الأجانب.

أل ذو الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- تشكيل اختيار المؤسّسات المقررخوصصتها
ودراسة الشكل القانوني والمالي للتركيبات المعتمدة.

- متابعة عمليات فتح رأس المال والخوصصة
وتنفيذها ,بالاتصال مع الأجهزة الاجتماعية للمؤسّسات
والخبراء الوطنيين أوالأجانب»

- القيام بتقييم المخططات الاجتماعية المرافقة
و متابعتها.

يدير مديرية الدراسات القطاعية. مدير دراسات
و يساعده رئيسا (2) دراسات :

*

رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسّسات
العمومية. ويكلّف بما يأتي :

- المتابعة الدورية لوضعية المؤسسات
العمومية.

- القيام بتقييم نتائج المؤسسات العمومية.

* رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتهاء ويكلف بما يأتي :

- تحضير ملفات خوصصة المؤسسات العمومية.

- ضمان متابعة عمليات الخوصصة.

المادة 3 : تحدّد الهياكل المركزية التابعة
للأقسام القطاعية في المواد 4 و5 و 6 أدناه.

المادّة 4 : قسم تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسّسات العمومية لقطاع الصناعة
ويضم مديريات الدراسات الآتية :

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة وخوصصة المؤسّسات العمومية لقطاع

"الصناعات الغذائية * ويلحق بها :
- رئيس دراسات تقييم نتائع المؤسسات
العمومية؛
- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتها.

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة وخوصصة المؤسسات العمومية
لقطاع "الصناعات الميكانيكية و الكهربائية
و الإلكترونية"؛ ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية,

أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتها.

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة وخوصصة المؤسَّسات العمومية لقطاع
'المنتجات الصناعية والكيمياء والصيدلة *
ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية؛

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسّسات
العمومية ومتابعتها.

المادة 5: قسم تسيير مساهمات الدولة

وخوصصة المؤسّسات العمومية لقطاع "البناء
والمناجم والصناعة الحديدية". ويضْم مديريات
الدراسات الآتية :

*

مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة و خوصصة المؤسسات العمومية
لقطاع ” البناء ". ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية,

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتهاء

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع
"مواد البثاء ". ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية.

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتهاء
* مديرية دراسات تسيير مساهمات
لقطاع “المناجم والصناعة الحديدية"
ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية.

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتها.

'

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادّة 6 : قسم تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية المحلية والخدمات.
ويضم مديريات الدراسات الآتية :

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
لقطاع "النقل والسياحة ". ويلحق بها:

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية.

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتها.

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
" المؤسسات المالية ومؤسَّسات الدراسات" ,
ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية؛

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات
العمومية ومتابعتها.

* مديرية دراسات تسيير مساهمات
الطابع المحليء ويلحق بها :

- رئيس دراسات تقييم نتائج المؤسسات
العمومية ذات الطابع المحلي.

- رئيس دراسات ترقية خوصصة المؤسسات

العمومية ذات الطابع المحلي ومتابعتها.

المادة 7 : قسم تنسيق الإصلاحات ونُشاطات
الضبط.

ويكلّف بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات الأخرى المعنية؛ بما يأتى :

- إعداد استراتيجية تشاورية لتنفيذ الإصلاحات
الاقتصادية وضمان متابعة تطبيقهاء

- تقييم الانسجام الشامل للإصلاحات الاقتصادية
و اقتراح كل التدابيرالتي من شأئها تعزيز مسار
تحرير الأسواق وتحسين تنافسية المؤسسات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- اقتراح تدابير تطوير آليات الضبط الاقتصادي»

- تقييم الإطار التشريعي والتنظيمي لتأطير
النشاطات الاقتصادية وضبطهاء

- القيام بكل دراسة ذات طابع اقتصادي أو قانوني
تندرج في مجال صلاحياته.

- إعداد تقارير دورية عن حالة تقدم الإصلاحات
وعن الوضعية الاقتصادية و الاجتماعية؛

- وضع بنوك المعطيات الإحصائية و مركز
الوثائق التابع للوزارة.

ويديره رئيس قسم. ويساعده رئيسا (2)
دراسات .

ويضم ثلاث (3) مديريات للدراسات.

* مديرية دراسات التلخيص والدراسات
الاقتصادية. وتكلّف بما يأتي

- إعداد تقرير دوري تلخيصي عن وضعية
المؤسسات العمومية الاقتصادية وكذا عن حالة تقدم
برامج الشراكة والخوصصة, بالاتصال مع الأقسام
الأخرى للوزارة»

- المساهمة في إعداد مذكرة ظرفية عن الوضعية
الاقتصادية والاجتماعية.

ويديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

* رئيس دراسات التلخيص؛ ويكلّف بما يأتي :

- وضع بنك معطيات عن المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- المساهمة في إعداد تقرير تلخيصي عن
الوضعية الاقتصادية والاجتماعية للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

* رئيس دراسات الدراسات الاقتصادية؛ ويكلف
بما يأتي :

- القيام بكل دراسة اقتصادية موجّهة لتدعيم
تنافسية المؤسسات.

- المساهمة في تقييم آليات الضبط الاقتصادي
واقتراح تدابير تطويرها.

* مديرية دراسات التحاليل القانونية
والتنظيمء وتكلّف بما يأتي :

- تقييم الإطار التنظيمي والعمل على انسجامه

مع مبادئ اقتصاد السوق.

أل ذى الحجّة عام 1422 ها
3 فبراير سنة 2002 م

ويديرها مدير دراسات. ويساعده رئيسا (2)
دراسات :
* رئيس دراسات التحاليل القانونية. ويكلّف

- إبداء الآراء و صياغة التوصيات حول كل
المسائل ذات الطابع القانوني.؛

- القيام بكل الدراسات ذات الطابع القانوني حول
تنظيم الاقتصاد الوطني وسيره.

* رئيس دراسات تقييم الإطار التنظيمي.
ويكلّف بما يأتي :

- تحليل الإطار التنظيمي وتقييمه؛

- تقديم اقتراحات لتكييف الإطار التنظيمي
وتخفيفه.

- وضع بنك للمعطيات القانونية.

* مديرية دراسات
وتكلّف بما يآتي :

- دعم نشاطات هياكل الوزارة في مجال الإعلام
والوثائق.

ويديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

الإعلام والوثائق.

* رئيس دراسات نظام الإعلام؛ ويكلّف بما يأتي :

- وضع نظام للإعلام وقاعدة المعطيات الإحصائية
للوزارة؛

- جمع المعلومات و المعطيات.

- إعداد مذكرات ودلائل إرشاد وكتيبات وضمان
توزيعها.

* رئيس دراسات الوثائق., ويكلّف بما يأتي :

- وضع مركز الوثائق وضمان تسيير الرصيد
الوثائقي للوزارة.

- إعداد برنامج معالجية الأرشيف في
إطار التشريع المعمول به.

المادة 8 : قسم ترقية الاستثمار والتعاون

الاقتصادي.

ويكلّف, بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسَّسات الأخرى أو المتعاملين المعنيين.
بما يأتي :

أل ذو الحجة عام 1422 ه

1 ة الرسميّة
3 فبراير سنة 2002 م لجريدة الرسمي

- المشاركة في سياسة تطوير الاستثمار
والشراكة.

- العمل على وضع الآليات الضرورية لترقية
الاستثمار.

- المشاركة في برنامج تحويل المديونية
العمومية الخارجية واستعمالها الأمثل في إطار
السياسة التي يحددها وزير المالية في هذا المجال
وتقررها الحكومة.

- المشاركة في تحضير الاتفاقات الاقتصادية
التي تشارك فيها الجزائر مع بلدان أو مجموعات
بلدان أو منظمات دولية. ومتابعتهاء

- الحث على الاطلاع على الخبرات المقارئة
وتثمينها في مجال السياسات المشجعة للاستثمار,

ويديره رئيس قسم.؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات.

ويضم مديريتين (2) للدراسات :

* مديرية دراسات ترقية
وتكلّف بما _ياتي :

الاستثمار.

- العمل على تطوير الاستثمار.

- المشاركة في تجسيد مشاريع الاستثمار.

- تشجيع الشراكة و البحث على مصادر التمويل.

ويديرها مدير دراسات, و يساعده رئيسا (2)
دراسات :
* رئيس دراسات ترقية الاستثمار. ويكف
بما يأتي :

- المساهمة في تحديد الأعمال التي من شأنها
ترقية الامتيازات الاقتصادية لمختلف القطاعات
ومناطق البلادء

- المشاركة في وضع آليات تسمح بدعم عمليات
ترقية الاستثمار وتأطيرة.

* رئيس دراسات التظاهرات الاقتصادية؛ ويكلّف
بما يأتي :

- ترقية عقد لقاءات بين رجال الأعمال
والمسيّرين والمهنيِّين في مختلف فروع النشاطات
وتنظيمها على الصعيدين الوطني و الدولي»

- تنظيم مشاركة الوزارة في مختلف التظاهرات
الاقتصادية على الصعيدين الوطني والدولي.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

* مديرية دراسات التعاون الاقتصادي.
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية المتّصلة بالمهام المخولة للوزارة ومتابعة
تنفيذها والعمل على تقييمهاء

ويديرها مدير دراسات؛ ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

* رئيس دراسات التعاون. ويكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى أشفال إعداد الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية والقيام بمتابعتهاء

- تحضير أعمال التعاون وتنفيذها في ميدان
التكوين الخاص بالإطارات.
* رئيس دراسات الاتصال الاقتصادي, ويكلّف
بما يأتي :

- ضمان توزيع المعلومات المتعلّقة بالتعرف
الأفضل على القدرات الاقتصادية للجزائر.

المادة 9 : مديرية الإدارة العامة. وتكلّف

- تسيير الموظفين التابعين للوزارة؛

- تحضير العمليات المالية المتعلقة بميزانيتي
التّسيِير والتجهيز للإدارة المركزية و تنفيذهاء

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية وحمايتهاء

- تسيير أرشيف الوزارة و المحا فظة عليه.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للموظفين
والتكوين. وتكلّف بما يأتي

- القيام بالعمليات المتعلقة بتوظيف
مستخدمي الإدارة المركزية وتنظيم خياتهم
المهنية وتكويتهم و تحسين مستواهم وتجديد
معارفهم»

- المشاركة, بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ في
إعداد مشاريع النصوص القانونية الأساسية المتعلقة
بمستخدمي الإدارة المركزية.

* المديرية الفرعية للميزائنية
والمحاسبة. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة
وتنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد

- معالجة كل عمليات الميزانية والمالية
والعمليات المحاسبية المتعلقة بتسيير مصالح
الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- إعداد تقديرات الميزانية قصد إدخال التعديلات

الضرورية عليها.
* المديرية العامة.

وتكلّف بما يأتي :

الفرعية للوسائل

- تقييم حاجات الوزارة فيما يخص الوسائل
المادية والتجهيزات,

- تسيير الأملاك المثقولة و العقارية التابعة
للإدارة المركزية وحمايتهاء

- التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بمهام الوزارة.

المادة 0: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب و / أو في مكلفين بالدراسات بقرار مشترك
بين وزير المساهمة وى تنسيق الإصلاحات ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيف العمومي. في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب أو مكلفين
بالدراسات ضمن كل مديرية فرعية أو كل رئيس
دراسات .

المادة 11 : تمارس هياكل وزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات. كل فيما يخصهاء الصلاحيات
والمهام المسندة إليهاء في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 2000- 323 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.

11 ال ذى الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

