النّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-02
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتعلّق باستمارة التّتصريح
بالتّرشْح في قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس
الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-02
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني؛

يقرّران ما يأاتي :
المادة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ سحب

استمارات التّصريع بالتَّرشّح في قوائم المترشّحين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني. ومكان ذلك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائريّة / العدد 16

الماذة 2 : يتم سحب استمارة التّتصريع
بالتّرشْع في قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني لدى مصالح الولاية أو الممثليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليَة بمجرد نشر المرسوم
الرّئاسي رقم 02 - 77 المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام
2 الموافق 27 فبراير سنة 2002 والمتضمّن
استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني.

المادّة 3 : تسلّم استمارة التّصريع بالتَرشّح
في قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس الشعبي
الوطني بناء على تقديم ممثّل المعتزمين التّرشّح
المخول قانونا إلى مصالح الولاية أوالممكّليّّة
الدبلوماسية أو القنصليّة رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة ترشيحات لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
السَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 28 فبراير سنة 2002.
الدولة,
الشؤون
الخارجيّة

وزير الدذولة. وزير
وزير الداخليّة وزير
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني ‏ عبد العزيز بلخادم
## ست

