قرار مؤرخ في 25 شؤال عام 1422 الموافق
9 يناير سنة 2002, يتضمَّن إنشاء لجنة
الطعن المختصة باسلاك موظقي مصالح
رئيس الحكومة والمندوب للتخطيط.

إن رئيس الحكومة,

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدَّ اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
1884 الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000

المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26'

غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب»ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمتضمّْن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك
التقنية في الإدارة المكلفة بالمواصلات السّلكية
واللأسلكية الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادذة 23 من المرسوم
رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدٌ اختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 محرم عام
2 الموافق 9 أبريل سنة 2001 والمتضمّن
تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي مصالح المندوب للتخطيط»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 شوال عام
2 الموافق 9 يناير سنة 2002 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي مصالح رئيس الحكومة.؛

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى مصالح رئيس
الحكومة لجنة طعن مختصة بأسلاك موظفي مصالح
رئيس الحكومة والمندوب للتخطيط.

المادة 2 : تتشكّل لجنة الطعن المذكورة في
المادة الأولى أعلاه من :

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1422 الموافق
9 يناير سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
رئيس الديوان
منصور قديدير
ا

