الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 02- 85 مؤرّخ في 21
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 5 مارس
سنة 2002 يحدد كيفيّات إشهار

الترشيحات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة. ا

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادّتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمَّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات»
لاسيّماالموادً 172 و 175و 177و178منه

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب السياسيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالاجتماعات والمظاهرات العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 77
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّات
إشهار الترشيحات في إطار أحكام المادّة 175 من الأمر

1 ثو الحجّة عام 1422 هد
5 مارس اسئلة 2002 م

رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يتحمّل المترشحون نفقات إشهار
التّرشيحات, زيادة على أشكال الإشهار الأخرى
المقرّرة في التّشريع والتّنظيم المعمول بهماء سواء
كان ذلك عن طريق التّعليق؛ أو كان شفويا أو كتابيا كما
هو متنصوص عليه أدثاه.

المادة 3 : تبدا عملية التّعليق مع انطلاق
الحملة الانتخابية وفقا لأحكام المادّة 172 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق
6 مارس سئة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 4 : يكون التّعليق نهارا من السّاعة
السابعة صباحا حتى السّابعة مساء.

ويكون التّعليق بمبادرة من المترشحين.

المادة 5 : يحدّد العدد الأقصى للأماكن
المخمنصة للتّعليق الانتخابي كما يأتي :

- عشرة (10) أماكن في البلديات التي يكون عدد
سكانها يساوي 20.000 نسمة أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) مكانا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 20.001 و 40.000 نسمة.

- أربعة وعشرون (24) مكانا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 40.001 و 100.000 نسمة.

- ثلاثون (30) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 100.001 و 180.000 نسمة .؛

- مكان واحد (1) لكل 10.000 نسمة في
البلديات التي يزيد عدد سكانها على 180.000 نسمة.

غير أنه إذا أنشئت دائرة انتخابية في شطر
بلدية ؛ فإنه تطبّق على هذه الدائرة الانتخابية الأحكام
نفسها المذكورة أعلاه.

المادّة 6 : حرصا على الإنصاف والمساواة بين
المترشحين للانتخابات , يجب على المصالح البلدية
أن تضبط وتعيّن داخل كل مكان من الأماكن. تحت
إشراف الوالي ورقابته, المواقع المخصّصة لكل

مترشح أو قائمة مترشّحين.1 ذفى الحجة عام 1422 ه
5 مارس سنة 2002م

ويحدد ضبط المواقع المخصنّصة لكل مترشح أو
قائمة مترشّحين وتعيينها بقرار من رئيس المجلس
الشّعبي البلدي قبل ثمانية (8) أيام من تاريغ افتتاح
الحملة الانتخابية.

المادة 7 : حرصا على الإنصاف والمساواة بين
المترشحين للانتخابات . تكلّف فصالح المراكز
الدبلوماسية والقنصلية بتعيين المواقع المخصّصة
للتعليق على مستوى الممثليات الدبلوماسيّة
والقنصلية.

المادّة 8 : يشكّل توزيع المناشير والمراسلات
الانتخابية, كذلك. طريقة من طرق الإشهار الانتخابي
لصالح المترشحين للانتخابات.

المادة 9 : يجوز استعمال المنادي العمومي
في الوسط الريفي لإشهار التّرشيحات للانتخابات.
وتكون نداءات المنادي العمومي بين السّاعة التاسعة
صباحا إلى الرابعة مساء.

المادة ‏ 10: يتحمل المترشّحون مسؤولية
إشهار الترشيحات مهما تكن الوسائل المستعملة في
ذلك.

المادة
باللّغة العربية.

1: تحرر المعلقات (الملصقات)

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002.
# ست

