مرسوم تنفيذي رقم 02- 37 مؤ رخ في 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتماداتٌ
المخصّصة لوزير الشّباب والرياضة
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

المادة الاولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بسنّة ملايير ومائتين واثنين وسبعين
مليونا وخمسمائة وثمانية ألف ديثار
(6.272.508.000دج) والمخصنّصة لوزير الشباب .
والرياضة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

76.0
20.0أل ذى القعدة عام 1422 هد

5 ينايز سلفة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها -
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية....
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمتح

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة..
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - العقاد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونون
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة
الإدارة المركزية -صيانة المباني

3.400
18...0

للبيان
124.0

9|810
888.0
9#(.0

38.70
2.700
2.0
#38 0

8.0
7000
16688.00
8.5.00
10

1.00.0
10000
20.0
2...0

10.000

0.1606.0

1.00.000
108.0

الجدول الملمق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة للمركز الوطني لاجهزة التّنشيط وهياكله وتنظيم

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمى في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع -
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية

الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - المساهمة في تسيير اللجان الوطنية

مجموع القسم الكالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8*8 806
8» 0
330

0 -ق|3*3

195.4) 000

1200.0

108.0

1.60.0
0ر.. 8ض
2.0
40.0
18|8....0
0... 8

72.070

1-9600

17.0.0
838/30
2.0

للبيان
2.06
38306

أول ذى القعدة عام 1422 ها
5 ينثاير سئثة 2002 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب..

الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الالمبي
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبنات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزائرية / العدد 083

الاعتمادات المخصصة ( دج )

15.0.0
للبيان

15....).0

0.00

50.0
3868.00
17766.00

2-0

0 .و8

42.60

70ر3

501000

2.60
3.,, 0

الجريدة الرسَمَيَة للجنهوديّة الهزائريّة / العدد :08

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 18.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي .774.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
77.8.0060
108980060

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 9...0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 120.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 18...0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 59.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية
والتربوية للرياضة والشبيبة - 27006
7.00

2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0
مجموع القسم الرابع 75.0
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصيالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12/0

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ... ب 83.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 1.06
مجموع القسم السابع 17.0
مجموع العنوان الثالث 4.4510

اول ذو القعدة عَامَ 1422-ه ‎١‏ 2 اع ا كور أ وم
5 يناير سثة 2002م الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاثرية / العدد 0

الجدول الملحمق ( تابع )

العنتاوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية 40.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية
4.0200

مجموع القسم الثالث 4.060

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 40

4.0
مجموع العنوان الرابع 48.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.0
مجموع القرع الأول 6-0

6... 0 70

بوريّة الجزائريّة / العدد 03

