مرسوم تنفيذيئ رقم 02- 28م رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
22. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابثلاثئمائة وخمسة وثلاثين مليونا
وثمائمائة وسبعة وأربعين ألف ديتار
(335.847.000 دج) والمخصّصة لوزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون .
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصّناعة وإعادة الهيكلة لسنة 2002
من ميزانيّة التّسيير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

78.0.0
41.20

8 ....0

12606800الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 18.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1.0000

مجموع القسم الثاني 1101.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 9.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 20-0

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.9.0

مجموع القسم الثالث 41.688.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 9-20
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 190060
الإدارة المركزية - اللوازم 5-0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.0
الإدارة المركزية - الالبسة 2858.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 22.00
الإدارة المركزية - الإيجار 8800
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

خ.ر..ٌ؟ٌٍضض» م شي 17و

مجموع القسم الرابع 2.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 0. مم7

7"08885_ 0

إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 74.0000

مجموع القسم السادس 7.20

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8.0

70.0

مجموع العنوان الثالث 2.0

العنوان الرابع

القسم الثالث
النشاط التربوى والثقا
بوي في

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

8*38»..0

8388.0

الجدول الملحق ) تابع /

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس
المساهمة في المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية

المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة وإعادة

2400
15...0
10....0

49...0

108|.0

1088| .0

49.0

060 هيهقق388

0 ه385

335.060

