بوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 02- 38مو رخفي 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير المؤسّسات والصناعات
الصتّفيرة والمتوسّطة هن ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
2.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بمائة وسبعة وأربعين مليونا وأربعمائة
وخمسين الف ديثار (147.450.000دج)
والمخصّصة لوزير المؤسّسات والصنّناعات الصغيرة
والمتوسّطة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون '
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات والصنّناعات الصّغيرة والمتوسّطة. كلّ فيما
يخصنّه. بتتفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سئنة 2002.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة لسنة 2002 من
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - ,مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

215/570
11.66.0000

2.8.00
353700أول ذى القعدة عام 1422 هد
5 يتاير سلتة 2002م

الجريدة الرَسَمَية للجمهوديّة الجزائويّة /..

الجدول الملحق ( تابع ).
الاعتمادات المخصصة (دج) '

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 06 1868
الإدارة المركزية - المح الاختيارية ‎٠‏ 10.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي : 8.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 6188.00

مجموع القسم الثالث 1|0..00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات : 446
الإدارة المزكزية - الأدوات والأثاث 4110060
الإدارة المركزية - اللوازم 0 8آ1
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 40
الإدارة المركزية - الالبسة.. 8.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.853.000
الإدارة المركزية - الإيجار 80.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 10.0

1.+..0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني 7178.0

060

أول. ذى القعدة عام 1422 ه
5 يناير سنة :2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :03

الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 10.0.0

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 159000
الإدارة المركزية - نفقات استعمال وحدة تسيير البرامج ت.ب).... للبيان

1.659.000
مجموع العنوان الثالث 71.0.0060

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المْنج - تعويضات التدريب - الرواتب
780.00

مجموع القسم الثالث 780.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - 'التشجيعات والتدخلات
مساهمة للجمعياث ذات المنفعة العامة 5..70
الإدارة المركزية - مساهمة في نفقات سير وحدة تسيير البرنامج -
ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
00.. 270
75.00

القسم السادس '
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
5.0
مجموع القسم السادس 5.00
مجموع العنوان الرابع 27”..0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 147.0
مجموع القرع الأول 17.0
مجموع الاعتمادات المخضصة لوزير المؤسسات :
والصناعات الصفيرة والمتوسطة. . . 00 147.450.0

المطبعة_ الرّسمية 27 9, و 13 شابع عبد القادر بن مفبارك - الجزاتو
8 7
