الموافق 6 فبراير سنة 2002.
ل

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 65 مؤَرّخ في 23
ذي القعدة عام 1422 المواقق 6 فبراير
سنة 2002 يحدد كيفيات منح السّندات
المنجمية وإجراءات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 و المتعلّق بحماية البيئة؛ لاسيِّما المواد من
4 إلى 88 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.الجريدة الرسِميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون المناجم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 الذي يحدد شروط تنظيم التدخّلات والإسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث؛ كما يحدِّدَ كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 ووالمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث»

- وبمقتضى المرسوءم الرناسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 78
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلّق بدراسات التّأثير في البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 339
المؤرخ في 3 رجب عام 1419الموافق 3 نوفمبر
سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبّقَ على
المنشآت المصتّفة ويحدٌّ قا ئمتها .

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم
10-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422

الموافق 3 يوليو سنة2001 والمتضمّن قانون
المناجم. لاسيّما المواد 73و91 153 منه. يحدّد هذا

أول ذى المجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

المرسوم الأحكام التنظيمية المطبّقة لإعداد ملفات
الطلب الأوّلي لتجديد السندات المنجمية أوتعديلها
أوإيجارها من الباطن أوتحويلها أوالتنازل عنها
وإيداع تلك الملفات وتسجيلها ودراستهاء وكذا تحديد
آجال منح هذه السندات المنجمية أو تعليقها أوسحبها
وإجراءات ذلك.

المادة 2 : يعد كل طلب سند منجمي على
الاستمارة المناسبة للنشاط وفقا للنماذج الملحقة بهذا
المرسوم.

يودع الطلب لدى الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية في أربع (4) نسخ ويرفق بملف يضبط
محتواه,؛ حسب النشاط. في المواد أدناه.

في حالة طلب يتعلّق بمساحة تشمل عدّة ولايات ,
يضاعف عدد النسخ حسب عدد الولايات التي يغطيها
الطلب.

تفصل المصالح المؤهلة للوكالة. فور استلام
الملف,. في إمكانية قبوله.

المادة 3 : عندما يعلن عن إمكانية قبول
الطلب؛ يشرع في تسجيله في سجل يرقمه ويؤشّر
عليه رئيس مجلس إدارة الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية., يعد لهذا الغرض, مع توضيح ساعة وتاريخ
إيداعه. ييِسلّم لصاحب الطلب وصل استلام. مطابق
للنموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : عندما يعلن عن عدم قبول الطلب
لنقص بعض الوثائق أو عدم مطابقتها ؛ تسلّم لصاحب
الطلب شهادة مؤقتة تعين فيها ساعة وتاريخ تقديم
الملف و كذا قائمة الوثائق الناقصة أو التى تتطلب
إعادة مطابقتها. يمنح صاحب الطلب مهلة خمسة
عشر (15) يوما لاستكمال الملف. خلال هذه المهلة,
لن يأخذ بعين الاعتبار أي طلب يتضمّن حدود المساحة

إذا تم التصريح بإمكانية قبول الطلب؛ بعد تقديم
الملف المستكمل في المهلة المحددة. يشرع في
تسجليه. و يسلّم لصاحب الطلب وصل استلام.

عند انتهاء المهلة. وفي حالة عدم إعادة تقديم
الملف المستكمل و/ أو الذي تمت مطابقته لتسجيله.

يأخذ بعين الاعتبار أي طلب لسند منجمي يقدّمه
صاحب طلب للمساحة نفسهاء ويسجّل بعد فحصه
والتصريح بإمكانية قبوله.

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

المادة 5 : لتبرير قدراته التقنية. يجب
على صاحب طلب السّند المنجمي أن يقدّم في الملف
المنصوص عليه فى المادّة 2 أعلاه :

- السندات والشهادات والمراجع المهنية
لإطارات الشركة المكلّفين بمتابعة أشفال البحث
أو الاستغلال المنجمي وتسييرهاء

- قائمة أشفال البحث أو الاستفلال المنجمي
التي شاركت فيها الشركة خلال السنوات الثلاث
الأخيرة, مع وصف موجز لأهم الأشغال المنجزة.

- وصف للوسائل التقنية المتوقعة لإنجاز
النشاط المتجمى المطلوب.

- كل وثيقة مناسبة؛ عند الاقتضاء.

المادّة 6 : يجب على صاحب طلب السند
المنجمي؛ لتبرير قدراته المالية؛ أن يقدم في الملف
المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه :
- حصائل وحسابات استغلال السنوات المالية
الثلاث (3) الأخيرة.
- و كل وثيقة أخرى يرى أنّها مناسبة لإثبات
قدراته المالية.
المادة 7 : تخضع طلبات ترخيص الاستكشاف
والامتياز المنجمي والترخيص بالاستفلال المنجمي
الصغير أو المتوسط ورخصة الاستغلال المنجمي
الحرفي. إلى التحقيق الإداري المسبق للولاية أو
الولايات التي تقرّرت ممارسة النشاط المنجمي على
إقليمها.
تكون كل مصاريف اللّصق و الإشهار الملزمة
3 قيقات على عاتق صاحب الطلب.
الباب الأول
الأحكام المطبقة على طلبات السندات
المنجمية
الفصل الأول
السنتدات المنجمية للبحث المنجمي

القسم الأول
التنقيب المنجمي

المادة 8 : يرفق طلب رخصة التنقيب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- القانون الأساسي للشركة.

- خريطة على سلم 1/50.000و1/200.000
تحدد الوضعية الجغرافية لحدود المساحة و المساحة
المطلوبة.

- البرنامج العام للأشغال المرتقبة.

المادّة 9 : تمنح الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية رخصة التنقيب لصاحب الطلب بعد توقيعه
على دفتر الشروط وبعد مداولة مجلس إدارة الوكالة.
في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا ابتداء من تاريخ
تسجيل الطلب. مقابل تسليم وصل دفع حق إعداد
الوثائق.

يحدد في هذه الرخصة, ما يأتي :

- موضوع التنقيب»

المنطقة المختارة. وحدود مساحتها

ومساحتهاء

- تاريخ انقضائهاء

- وجوب تبليغ النتائج دوريا و احترام
أحكام مواد قانون المناجم المتعلقة بالإيداع
القانوني و السندات المنجمية.

- التعهّد بعدم إنجاز أي عمل و كذا عدم استعمال
أيّة مادة من شأنهما أن يلحقا أضرارا بالبيئة.

المادّة 10 : يجب على صاحب الرخصة.؛ بمجرد
حصوله على رخصة التنقيب. أن يعلم السلطات
المحلية؛ ويطلب المساعدة منهاء عند الاقتضاءء أثناء
إنجاز الأشفال على الأراضي التابعة للخواص أو
المخصصة لهم . ‎١‏

تقد هذه الرخصة عند كل طلب من السلطات
الإدارية.

المادة 11 : يقدم طلب تمديد رخصة التنقيب
السارية. بشهر واحد قبل انقضاء مدة صلاحيتها.
ويودع لتسجيله لدى الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية. مرفقا بما يأتي :

- مذكرة تشير إلى الأشفال التي أنجزت
ومبالغها و النتائج المحصل عليهاء

- برنامج عام للأشغال التكميلية المتوقّعة
وتكاليفها.

تمنح الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
صاحب الطلب؛ تمديد رخصة التنقيب. بعد قرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

مجلس إدارتها في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا ابتداء
من تاريخ إيداع الطلب؛ مقابل تسليم وصل دفع حق
إعداد الوثائق.

المادة 12 : يمكن صاحب رخصة التتنقيب
التنازل عن هذه الرخصة في أي وقت. وذلك بإخطار
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية بقراره. يترتّب
عن هذا التنازل إلغاء الرخصة تلقائيا و يلزم صاحبها
بتنفيذ.؛ عند الاقتضاءء, التدابير المحددة من طرف
شرطة المناجم.
القسم الثاني

الاستكشاف

المادّة 13 : يرفق كل طلب ترخيص

بالاستكشاف, بما يأتي :

- القانون الأساسي للشركة.

- كل الوثائق التي تشبت القدرات التقنية
والمالية لصاحب الطلب, أو التي ترصد لهذا الغرض.

- مذكرة تتعلّق بالبرنامج العام ومخطط الأشغال
المرتقبة, والطرق والوسائل التقنية التي تستخدم
لتنفيذ هذه الأشغال والمبلغ المالي الذي يتعهد صاحب
الطلب باستثماره خلال المرحلة الأولى من صلاحية
الترخيص»؛

- خريطة على سلم 1/25.000أو 1/50.000
توضّح فيها حدود المساحة و إحداثيات الرؤوس و/أو
النقاط الجيوديزية أو الجغرافية البارزة التي
تستعمل لربطهاء

- وعند الاقتضاءء, إما نسخة من رخصة التنقيب
ومن التقرير المتضمن النتائج المحصل عليها خلال
عملية التنقيب هذه.؛ إذا كان الطلب قد قدّم قبل انقضاء
مدّة صلاحية هذه الرخصة ؛ وإما الوثيقة التي تتضمّن
المزايدة.

- مذكرة حول مدى تأثير الأشغال على البيئة
والتّدابير المقرّرة للتقليص من هذا التأثير وإعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية بعد الانتهاء من الأشغال .

يمكن صاحب الطلب, عند الاقتضاء. أن يودع في
ظرف منفصل. المعلومات التي يتبين أن نشرها يمس
بحقه كمخترع. وتنزع هاته المعلومات من الملف.

أل ذى الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

تقوم مصالح الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية. بعد تسجيل الطلب. بإيصال الملف الذي
يحتوي على الوثائق و المعلومات الملائمة إلى الولاية
أو الولايات المعنية للشروع في إجراء التحقيق
الإداري. ‎١‏

المادّة 14 : يعرض الوالي (أو الولاة)
المختصون إقليميا الملف للتّحقيق بمجرد استلامه
على المصالح المؤهلة للولاية والمجالس الشعبية
للبلديات التي تقرّرت ممارسة النشاط على إقليمها.

مراعاة لنتائج هذا التحقيق. يبدي الوالي (أو
الولاة) رأيه (رأيهم). على الاستمارة المعدة لهذا
الغرضء و يرسلها (يرسلونها) إلى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية في أجل لا يتجاوز شهرين (2)
من تاريخ استلام الملف.

يعد عدم الرد للإدلاء بالآراء في هذا الأجل موافقة.

المادّة 15 : تسلّم الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية الترخيص بالاستكشاف لصاحب الطلب بعد
توقيع هذا الأخير على دفتر الشروط ومداولة مجلس
إدارة الوكالة, في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ تسجيل الطلب. مقابل تسليم وصلي
دفع حق إعداد الوثائق والرسم المساحي.
يحدّد في الترخيص. مايأتي :
- تاريخ استلام الطلب؛'
- المادة أو المواد المعدنية موضوع الا ستكشاف»
مدة صلاحية الترخيص»

المنطقة المختارة وحدود مساحتها ومساحتهاء

الإحداثيات الصحيحة لرؤوس حدود المساحة.

تاريخ انقضائهاء
- وجوب تبليغ النتائج دوريا و احترام أحكام
قانون المناجم المتعلقة بالإيداع القانوني و السندات
المنجمية وحماية البيئة و إعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية.

المادة 16 : يتقدّم صاحب الستّند, بعد حصوله
على السّند المنجميء إلى الوالي المختص إقليميا
لشغل الأرض المحددة في حدود المساحة الممنوحة
وتساعده في مسعاه الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية.

أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنئة 2002 م

المادة 17 : يشرع صاحب السّند في نصب
حدود المساحة بمعالم متينة مثبتة في كل زاوية من
زوايا حدود المساحة, خلال الثلاثة (3) أشهر الموالية
لمنح الترخيص بالاستكشاف. ويجب ألا تفوق المسافة
بين المعلمين الكيلومتر الواحد.

المادة 18 : يودع طلب توسيع أو تعديل
الترخيص بالاستكشاف السارية صلاحيته إلى مواد
أخرى غير تلك المبيّنة في السند المنجميء أو إلى
حدود المساحة المجاورة. لدى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية.

يحدّد في الملف ما يأتي :

- مراجع سند الاستكشاف»

- المادة أو المواد المعدنية و/أو إحداثيات
رؤوس حدود مساحة المنطقة المجاورة التى يطلب
توسيعها .

تتم دراسة طلب توسيع أو تعديل الترخيص
بالاستكشاف. بنفس الأشكال والشروط التي منح بها
السند الأولى

غير أن التحقيق التكميلي لن يشمل إلاّ المناطق
المعنية بالتوسيع. ‎١‏

يسلّم السند المنجمي المتضمن توسيع أو
تعديل الترخيص بالاستكشاف لصاحب السند. في
أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
استلام الطلب» مقابل تسليم وصلي دفع حق إعداد
الوثائق والرسم المساحي.

ويشرع حينئذ.؛ في الشهرين ( 2 ) المواليين لمنح
هذا السند المنجميء بإجراء عملية مطابقة للنصب
الأولي مع حدود المساحة الجديدة الممنوحة.

المادّة 19 : يودع طلب تمديد مدة صلاحية

الترخيص بالاستكشاف على مستوى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية. و يتكون من :

- مراجع الترخيص بالاستكشاف السارية
صلاحيته.

- المادة أو المواد المعدنية التي طلب التمديد
لأجلهاء

- مدة التمديد المطلوبة؛

- الحدود الجديدة المحتملة للمساحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

و يرفق الطلب بما يأتي :

- تقرير عام للاستكشاف المنجز في إطار
السند السارية صلاحيته , متضمنا نتائج الأشفال
المنجزة و كذا المخططات والرسوم و المقاطع؛

- خريطة على سلم 1/25.000أو 1/50.000
تتضمن موقع حدود المساحة المرغوب فيها والمساحة
الجديدة المطلوبة.

- البرنامج العام و مخطط الأشفال التي ينوي
صاحب الطلب إنجازها خلال مدة صلاحية التمديد؛

- دفتر الشروط المحيّن.

- مذكرة محينة حول مدى تأثير الأشفال على
البيئة والتدابير المتخذة للتقليص من حدّة هذا
التأثير وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

يمكن صاحب الطلب, عند الاقتضاءء أن يودع في
ظرف متفصل. المعلومات التي يتبين أن نشرها يمسّ
بحقّه كمخترع. وتنزع هاته المعلومات من الملف.

بعد التأكد من احترام التعهدات المُوقع عليها في
دقفتر الشروط وتسديد الرسوم و الحقوق المفروضة.
تدرس الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية طلب
التمديد و تمنح السند المنجمي.

يسلم السند المنجمي المتضمن تمديد الترخيص
بالاستكشاف لصاحبه في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ استلام الطلبء مقابل تسليم وصلي
دفع حق إعداد الوثائق و الرسم المساحي .

المادّة 20 : يقدم طلب التنازل أو التحؤيل لدى
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية. ويوقع عليه
بالاشتراك كلا الطرفين. ولا يبرم عقد التنازل أو
التحويل إلا تحت الشرط المعلق للموافقة المسبقة
للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

يرفق الطلب بملف يتضمن ما يأتي :

- مراجع السند موضوع الطلب»ء
- توقيع صاحب السند الجديد على دفتر
الشروط؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- الوثائق التى تثبت القدرات التقنية و المالية
لصاحب السند الجديد؛

- نسخة من وثيقة عقد التنازل أو التحويل
يوقعها كلا الطرفينء

- نسخة مصدقة من كل العقود والاتفاقات
المبرمة بين المعنيين الذين يصبحون بعد التنازل أو
التحويل أصحاب الترخيص بالاستكشاف,.

- البرنامج العام ومخطط الأشفال التي ينوي
صاحب السند الجديد إنجازها خلال مدّة الصلاحية
السارية.

- المبلغ المالي الذي يتعهد صاحب السند الجديد
باستثماره خلال مدة الصلاحية السارية.

تسلّم الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.
العقد الّذي يرخص بالتنازل أو التحويل المعدٌ لفائدة
صاحب السند الجديد إلى هذا الأخير,ء بعد مداولة
مجلس إدارتها في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. مقابل تقديم وصل دفع
حق إعداد الوثائق.
المادة 21 : يمكن صاحب الترخيص
بالاستكشاف التنازل عن هذا الترخيص في أي وقت»
وذلك بإخطار الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
بقراره. يترتب عن هذا التنازل إلفاء الترخيص تلقائيا
ويلزم صاحبه بتنفيذ التدابير المحددة من طرف
شرطة المناجم.
الفصل الثاني
السندات المنجمية للاستفلال المنجمي
القسم الأول
الامتياز المنجمي و الترخيص بالاستغلال
لاستغلال منجمي صغير أو متوسط
المادّة 22 : يرفق كل طلب للامتياز المنجمي
متوسط من ملف يتضمن ما يأتي :
- مراجع الترخيص بالاستكشاف, الذي قدم الطلب

بموجبه؛ أو الوثيقة التي تتضمّن المزايدة.,

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- كل الوثائق التي تبيّن القدرات التقنية
والمالية لصاحب الطلب أو التي ترصدء

- تقرير يتضمن البرنامج العام ومخطط الأشغال
المتوقع إنجازهاء و كذا المبلغ المالي الذي يتعهد
صاحب الطلب باستثمارة؛

- خريطة من سلم 1/25.000أو 1/50.000
توضح فيها حدود المساحة وإحداثيات الرؤوس و/أو
النقاط الجيوديزيا أو الجغرافية البارزة التي
تستعمل لربطهاء

- مذكرة تبين نتائج أشغال التنقيب والاستكشاف
المنجزة؛

- مذكرة تبين المعطيات الأساسية الناتجة عن
دراسة الجدوى.

- مخطط تطوير المكمن واستغلاله على سلم
ملائم (1/1.000أو1/5.000) وطبيعة وحجم
النشاطات التي ينوي صاحب الطلب إنجازهاء و كذا
بند أو بنود القائمة التي يجب تصنيف المنشأة

- دراسة مدى التأثير على البيئةو مخطط
التسيير البيئيء

- دراسة تعرض الأخطار التي يمكن أن تتسبب
فيها المنشأة في حالة وقوع حادث وتبرّر التدابير
الكقيلة بالتقليل من إمكانية وقوع ذلك وتأثيره. تحت
مسؤولية صاحب الطلب. وتبين هذه الدراسة
مشتملات و تنظيم وسائل النجدة الخاصة التي
يحوزها صاحب الطلب أو التي يعتمد عليها لمحاربة
تأثيرات حادث محتمل.

-التعهد بتقديم تقرير جيولوجي محين كل

يمكن صاحب الطلب, عند الاقتضاءء أن يودع في
ظرف منفصل, المعلومات التي يتبين أن نشرها يمس
بحقه كمخترع .وتنزع هاته المعلومات من الملف.

تقوم مصالح الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية, بعد تسجيل الطلب. بإيصال الملف الّذي

أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرسمية
يحتوي على الوثائق والمعلومات الملائمة إلى الولاية
أو الولايات المعنية؛ للشروع في إجراء التحقيق

الإداري.

المادة 38 : يعرض الوالي أو ( الولاة)
المختصون إقليميا الملف للتحقيق الإداري بمجرد
استلامه؛ على المصالح المؤهلة للولاية أو الولايات
والمجالس الشعبية للبلديات التي تقرّرت ممارسة
النشاط على إقليمها.

إثر التحقيق. يبدي الوالي أو( الولاة) رأيه
(رأيهم) على الاستمارة المعدة لهذا الغرض. ويرسلها
(يرسلونها) إلى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
في أجل لا يتجاوز شهرين (2) من تاريغ استلام
الملف.

فيما يخص المنشأة المصنفة.؛ ترفق رخصة
التصنيف المتعلقة بها مع الإرسال.

يعدّ عدم الرد للإدلاء بالآراء في هذا الاجل موافقة

المادة 24 : يشرع مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية, عند حصوله على نتائج
التحقيق. فيما يأتي

- إما أن يرسل الملف بعد إبرام صاحب الطلب
الاتفاقية. إلى الوزير المكلف بالمناجم الذي يبادر
بإجراء دراسة و توقيع المرسوم التنقيذي المتضمن
متح السند المنجمي. عندما يتعلق الأمر بامتياز

- وإما أن يمنح ترخيصا بالاستغلال. بعد إمضاء
صاحب الطلب على دفتر الشروط؛ عندما يتعلق الأمر
باستفلال منجمي صغير أو متوسط.

المادة 25 : يمنح السند المنجمي لصاحبه.
مقابل تقديم وصلي دفع حق إعداد الوثائق و الرسم
المساحي :

- في مدة لا تتجاوز خمسة (5) أشهر ابتداء من
تاريخ تسجيل الطلب؛ عندما يتعلق الأمر بامتياز

- في مدة لا تتجاوز أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ تسجيل الطلب. عندما يتعلق الأمر باستغلال

منجمي صغير أو متوسط.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادة 26 : يتقدم صاحب السند, بعد حصوله
على السند المنجمي؛ إلى الوالي المختص إقليميا من
أجل شغل الأرض المحددة في حدود المساحة الممنوحة.
و تساعده في مسعاه الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية.

المادة 27
حدود المساحة بمعالم متينة مثبتة في كل زاوية من
زوايا حدود المساحة. خلال الثلاثة ( 3 ) أشهر الموالية
لمنح الامتياز المنجمي أو الترخيص بالاستفلال
لاستغلال منجمي صغير أو متوسط. ويجب ألا تفوق
المسافة بين المعلمين خمسمائة (500) متر .

: يشرع صاحب السند في نصب

المادة 8 : يودع طلب تجديد مدة صلاحية

الامتياز المنجمي و الترخيص بالاستغلال لاستغلال
متنجمي صغير أو متوسط و/أو تعديل في حدود
المساحة المرخص بهاء ستة ( 6 ) أشهر قبل انتهاء مدة
صلاحية السند المنجمي السارية, لدى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية.

و يتكون هذا الطلب من :

- مراجع السَّند المنجمي المطلوب تجديده
أو تعديله؛

- المادة أو المواد التي تم طلب التجديد أو
التّعديل لأجلهاء

- المدّة المطلوبة؛

- الحدود الجديدة المحتملة لحدود المساحة
المطلوبة.

يرفق الطلب بما يأتي :

- تقرير عام عن أشغال الاستغلال المتجزة في
إطار السند المنجمي السارية صلاحيته.؛ يتضمن
المعلومات الإحصائية عن الإنتاج المستخرج
والمسوق»

- تقرير جيولوجي محيّن عن المكمن أو المكامن
المستغلة أو التي هي في طور الاستغلال.

- مذكرة تبيِّن نتائج أشفال الاستكشاف
التكميلية المنجزة.

- مذكرة محينة تبيِّن المعطيات الأساسية
الناتجة عن دراسة الجدوى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- المخطط الجديد لأشفال التهيئة و استغلال
المكمن على سلم ملائم (1/1.000 و1/5.000)

- تقرير مفصل عن أشفال إعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية التي تم إنجازهاء

- عند الاقتضاءء, دراسة محينة حول مدى التأثير
على البيئة ومخطط محيّن عن التسيير البيثي ‎٠‏

- التعهد بتقديم تقرير جيولوجي محيّن كل
سنتين؛

- خريطة على سلم 1/25.000أو 1/50.000
تتضمن الموقع الجديد لحدود المساحة المرغوب
فيها و المساحة الجديدة المطلوبة.

- الاتفاقية الجديدة أو دفتر الشروط المحيّن.

يمكن صاحب الطلب؛ عند الاقتضاءءأن يودع في
ظرف منفصل. المعلومات التي يتبين أن نشرها يمس
بحقه كمخترع. وتنزع هاته المعلومات من الملف.

عندما يتعلّق طلب التجديد بمساحة داخل حدود
المساحة الأولية الممنوحة ؛ و بعد التأكد من احترام
التعهدات الموقع عليها في الاتفاقية أو دفتر الشروط
وتسديد الرسوم و الحقوق المفروضة؛ تدرس الوكالة
الوطنية للممتلكات المتجمية هذا الطلب و تمنح
السند المنجمي.

عندما يشمل طلب التجديد توسيع حدود المساحة
الممتوحة أولياء تتم دراسة الطلب و منح السند
المتضمن تجديد أو تعديل الامتياز المنجمي أو
الترخيص بالاستفغلال لاستغلال منجمي صغير أو
متوسط بنفس الأشكال والشروط التي تمفيها منح
الترخيص الأولي.

يسلّم السند المنجمي المتضمن تمديد أو تعديل
الامتياز المنجمي أو الترخيص بالاستغلال لاستغلال
منجمي صغير أو متوسط لصاحبه في نفس الآجال
التي منح فيها السند الأولي. مقابل تقديم وصلي دفع
حق إعداد الوثائق والرسم المساحي.

في حالة تعديل حدود المساحة. يشرع خلال
الشهرين (2) المواليين لمثح السند المنجميء
بإجراء عملية مطابقة للنصب الأولي مع حدود المساحة
الجديدة الممنوحة .

أل ذو الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

المادة 29 : يقدّم طلب التنازل أو التحويل أو

الإيجار من الباطن لامتياز منجمي أو لترخيص
بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير أو متوسط لدى
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية . يجب أن يوقع
عليه بالاشتراك كلا الطرفين. ولا يمكن أن يبرم عقد
التنازل أو التحويل أو الإيجار من الباطن إلا تحت
الشرط المعلق للموافقة المسبقة للوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية.

يرفق الطلب بملف يتضمن ما يأتي :

- مراجع السند موضوع الطلبء

- توقيع صاحب السند الجديد على الاتفاقية
أو على دفتر الشروط وعلى كل التعهدات المتّخذة من
طرفه.

- الوثائق التى تثبت القدرات التقنية و المالية
لصاحب السند الجديد؛

- نسخة من وثيقة التنازل أو التحويل أو
الإيجار من الباطن موقعة من كلا الطرفين»

- نسخة مصدّقة من كل الاتفاقيات والاتفاقات
المبرمة بين المعنيين الذين يصبحون بعد التنازل
أو التحويل أو الإيجار من الباطن؛ أصحاب الامتياز
المنجمي أوالترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي
صغير أو متوسط.

- البرنامج العام ومخطط الأشفال التي ينوي
صاحب السند الجديد إنجازها خلال مدة الصلاحية
السارية.

- المبلغ المالي الذي يتعهد صاحب الطلب
الجديد باستثماره خلال مدة الصلاحية السارية.

تسلم الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
وثيقة الترخيص بالتنازل أو التحويل أو الإيجار من
الباطن المعدّة لفائدة صاحب السند الجديد؛ في أجل

لايتجاوز أربعة (4) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب مقابل تقديم وصل دفع حق إعداد الوثائق
المادّة 30 : يمكن صاحب الامتياز المنجمي
أو الترخيص بالاستفلال لاستغلال منجمي صغير
أو متوسط في التخلي عن سنده في أي وقت؛ وذلك
بإخطار الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية بقرارة.

أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

يترتب عن هذا التخلي إلغاء السند تلقائيا ويلزم
صاحبه بتنفيذ التدابير المحددة من طرف شرطة
المتاجم.
القسم الثاني
الاستفلال المتجمي الحرفي

المادّة 31 : يقدم طلب ترخيص الاستفلال
المنجمي الحرفي لدى الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية.

ويرفق بملف يتضمن ما يأتي :

-- مراجع رخصة التنقيب أو الترخيص
بالاستكشاف التي بينت المكمن أو الوثيقة المتضمّنة
للمزايدة»

- نتائج أشفال التنقيب و/ أو الاستكشاف.

- معلومات حول القدرا

- أ سماء الأشخاص المكلفين بتسيير الأشغال
والقابهم وكقاءاتهم وعناوينهم؛

- تحديد الموقع و كذا مكان تواجده و مساحة
حدود المساحة المطلوبة في خريطة على سلم
1/0 1/750.000

ت المالية لصاحب الطلب»

- المادة المعدنية موضوع الطلب.

- وصف طريقة الاستغلال التي تم اختيارها على
سلم ملائم (1/5.000 أو 1/10.000) وكذا عنوان
القائمة التي يتم تصنيف المنشأة ضمنهاء

- الإنتاج السنوي المتوقع والتكلفة التقديرية

- مذكرة حول مدى التأثير على البيئة
والتدابير المتخذة للتقليص من حدة هذا التأثير»
وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

- وثيقة تعرض الأخطار والأضرار التي يمكن أن
تتسبب فيها المنشأة في حالة حادث؛ وتبرّر التّدابير
التي من شأنها التقليص من احتمال تأثيراتهاء

- التصريح با

يمكن صاحب الطلب., عند الاقتضاءء أن يودع في
ظرف منفصل. المعلومات التي يتبين أن نشرها يمس
بحقه كمخترع. وتنزع هاته المعلومات من الملف.

لمنشأة المصنفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

تقوم مصالح الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية, بعد تسجيل الطلب, بإيصال الملف الذي
يحتوي على الوثائق و المعلومات الملائمة إلى الولاية
أو الولايات المعنية.؛ للشروع في إجراء التحقيق
الإداري.

المادذة 32 : يخطر الوالي المختص إقليمياء
بمجرد استلامه الملف. المصالح المؤهلة للولاية
والمجالس الشعبية للبلديات التي تقررت ممارسة
النشاط على إقليمها للشروع في تحقيق إداري.

يبدي الوالي رأيه؛ بعد انتهاء هذا التحقيق. على
الاستمارة المعدة لهذا الغرض, و يرسلها إلى الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية في أجل لا يتجاوز
خمسة وأربعين (45) يوما .

يعدٌ عدم الرد للإدلاء بالرأي في هذا الأجل.

موافقة.

المادّة 33 : تمنح الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي لصاحب
العرض بعد توقيع صاحب الطلب على دفتر الشروط
ومداولات مجلس إدارة الوكالة. في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريغ تسجيل الطلب»ء
مقابل تسليم وصلي دقع حق إعداد الوثائق
المساحي.

والرسم

يحدّد في الرخصة ما يأتي :
- المادة المعدنية التي تم الترخيص بالاستغلال
لاجلهاء

- مدة صلاحية الرخصة.؛

- الشروط التي يتم من خلالها استخراج المادة
المعدنية المستغلة وتركيزهاء

- الإحداثيات الصحيحة لرؤوس حدود المساحة
الممنوحة.

- كيفيات و شروط شفل الأراضي»

- متع استعمال المتفجرات ما عدا بترخيص
خاص من الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة
المنجمية,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- وجوب احترام النصوص القانونية المعمول
بها في مجال الصحة والأمنء وأحكام قانون
المناجم المتعلقة بالإيداع القانوني, و السندات
المنجمية, و حماية البيئة و إعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية.

المادة 34 : يتقدم صاحب السند, بعد حصوله
على السند المنجمي إلى الوالي المختص
إقليميا لشفل الأرض المحددة فى حدود المساحة
الممنوحة وتساعده الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية في مسعاه .

المادّة 35 : يشرع صاحب السند بنصب حدود
المساحة بمعالم مثبتة بالإسمنت في كل زاوية من
زوايا حدود المساحة خلال الشهرين (2) المواليين
لمنح رخصة الاستفلال الحرفى. لا يمكن أن تفوق
المسافة بين المعلمين 0 مثرا.

المادة 36 : يودع طلب تجديد و/أو تعديل
حدود المساحة المرخص بها للاستغلال المنجمي
الحرفي لدى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية قبل
أربعة (4) أشهر من انتهاء مدة صلاحية السند
المنجمي السارية. ويتكون الطلب من :

- مراجع السند المنجمي المطلوب تجديدة أو
تعديله؛
- المادة التى طلب التجديد أو التعديل لأجلهاء

- المدة المطلوبة.
- الحدود الجديدة المحتملة لحدود المساحة
المطلوبة.

يرفق الطلب بما يأتي :

- تقرير عام عن أشغال الا ستفلال المنجزة في
إطار السند السارية صلاحيته,؛ يشتمل على المعلومات
الإحصائية للإنتاج المستخرج والمسوق.

- تقرير جيولوجي محيِّن حول المكمن الذي في
طور الاستغلال»

أل ذى الحجّة عام 11422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- مخطط جديد لاستغلال المكمن على سلم ملائم
(1/5.000وى1/10.000 ), احتمالاء

- مذكرة محينة تبين المقاييس الأساسية التي
هي نتائج دراسة الجدوى.

- تقرير مفصل عن أشغال إعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية التي تم إنجازهاء

- الإنتاج السنوي الجديد المرتقب وسعر التكلفة
التقديري للوحدة المنتجة.

- دفتر الشروطء

- وصلات لتسديد حق إعداد الوثائق ودفع الرسم
المساحي.

تدرس الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية

بعد تأكدها من احترام التعهدات الموقع عليها في
دفتر الشروط وتسديد الرسوم والحقوق المفروضة.
طلب التجديد أو التعديل , وتمنح السند المنجمي.

تسلم الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
الوثيقة المتضمنة تجديد أو تعديل رخصة الاستفغلال
المنجمي الحرفي إلى صاحبهاء في أجل لا يتجاوز
ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. مقابل
تقديم وصلي دفع حق إعداد الوثائق و الرسم الممساحي.

في حالة تعديل حدود المساحة؛ يشرع في
الشهرين ( 2 ) المواليين لمتح السند المنجمي بإجراء
عملية مطابقة للنصب الأولي مع حدود المساحة
الجديدة الممنوحة.

المادّة 37 : يقدّم طلب التنازل أو التحويل
أو الإيجار من الباطن لرخصة الاستفلال المنجمي
الحرفي لدى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.
يجب أن يوقّع كلا الطرفين بالاشتراك على الطلب ,
ولا يمكن أن يبرم عقد التنازل أو التحويل أو الإيجار
من الباطن إلا تحت الشرط المعلق للموافقة المسبّقة
للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

يرفق الطلب بملف يتضمن ما يأتي :

- مراجع السند موضوع الطلب.

أل ذو الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

- توقيع صاحب السند الجديد على دفتر الشروط
وعلى كل التعهدات المتخذة ؛
- الوثائق التي تثبت القدرات التقنية و المالية
لصاحب السند الجديد»
- نسخة مصدقة من الاتفاقية المبرمة بين
المعني الذي يصبح بعد التنازل أو التحويل أو
الإيجار . صاحب رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي»
- البرنامج العام ومخطط الأشغال التي ينوي
صاحب السند الجديد إنجازها خلال مدة الصلاحية
السارية.
- المبلغ المالي الذي يتعهد باستثماره صاحب
السند الجديد خلال مدة الصلاحية السارية.
تسلم الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.
وثيقة الترخيص بالتنازل أو التحويل أو الإيجار
المعدة لفائدة صاحب السند الجديد في أجل لا يتجاوز
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. مقابل
تقديم وصل دفع حق إعداد الوثائق .
المادّة 38 : يمكن صاحب رخصة الاستفلال
المنجمي الحرفي. التخلي عن سنده في أي وقت.
وذلك بإخطار الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
بقرارة.
يترتب على هذا التخلي إلغاء السند تلقائيا
ويلزم صاحبه بتنفيذ التدابير المحددة من طرف
شرطة المناجم.
الباب الثاني
تعليق النشاط المنجمي و سحب السندات
المنجمية

الفصل الأول
تعليق النشاط المنجمي
المادّة 39 : عندما يثبت أعوان الشرطة
المنجمية للوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة
المنجمية؛ أن حائز السند المنجمي أو مستأجره قد
ارتكب مخالفة أوعدة مخالفات من بين تلك المذكورة
في المادة 91 من قانون المناجم؛ أو لم يف بالتزامه
(أو بالتزاماته) المنصوص عليها في المادة 153 من

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

القانون. التي قد تؤدي إلى سحب السند المنجمي»
يرسل رئيس مجلس إدارة هذه الوكالة. بعد مداولة
المجلس. إلى هذا الحائز أو المستأجر إعذارا يحدد له
فيه أجلا لا يتجاوز الشهر الواحد؛ إما للامتشال
لالتزاماته وإما لتقديم تبريراته.

عندما يتعلق الأمر بالامتياز المنجمي؛ يلصق
الإعذار الذي يحدّد أجله بشهرين ( 2 ), كذلك خلال نفس
هذه المدّة في مقرات البلديات المعنية بالسند
المنجمي.

قور تبليغ الإعذار للحائز على السند.؛ يرسل
تقرير مفصل للوكالة الوطنية للممتلكات المتنجمية.

المادة 40 : عند انقضاء هذا الأجلء وإذا لم
يتم تطبيق التعليمات المقيّدة في الإعذار, أو لم يقدّم
حائز السند المنجمي أو مستأجره أيَّة حجة أوتبرير»
يعلن رئيس مجلس إدارة الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية عن تعليق النشاط المنجمي لمدة
شهرين (2).

يتخذ حائز السند خلال هذه المدة؛ كل التدابير
للتكفل بالتعليمات التي أمرت بها شرطة المناجم.

عند انقضاء هذا الأجل الجديد. و إذا ثبت قانوثئا
أنه لم يتم تقديم أية حجة أو تبريرء؛ ولم يتخذ حائز
السند المنجمي أو مستاجره؛ أيا من التدابير
المحددة, ترسل الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية إلى رئيس مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية ؛ ملفا يتضمن اقتراح
سحب هذا السند المنجمي.

الفصل الثاني
سحب السند المنجمي

المادّة 41 : يعلن عن سحب السند المنجمي»
المتصوص عليه في المادتين 91 و153 من القانون
رقم 01- 10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه :

- بمرسوم تنفيذي بعد تقديم الوزير المكلف
بالمناجم الملف الذي يقترحه مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية والمعدٌ على أساس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

تقرير الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة
المنجمية لما يتعلق الأمر بامتياز منجميء

- بقرار من مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للممتلكات المتجمية على أساس تقرير الوكالة
الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية
بالنسبة لسندات المتاجم الخاصة بنشاطات
الاستكشاف المنجمي والاستغلال المنجمي لاستغلال
متنجمي صغير أو متوسط والاستغلال المنجمي
الحرفي .

المادة 42 : تبلغ الوثيقة التي تتضمّن سحب
السند المتجمي لصاحبها شهرين (2), بعد انقضاء
المدة الخاصة بتعليق النشاط.
لصاحب السند المبعد الحق في الطعن أمام
الجهات القضائية الإدارية .

الباب الثالث
الأحكام المشتركة للسندات المنجمية

المادة 43 : تنشر الوثائق المتعلقة بالسندات
المنجمية وتلصق وفق الشروط المحددة أدثاه :

- عندما يتعلق الأمر بامتياز منجمي. زيادة على
نشر المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة, يلصق مستخرج من
هذه الوثيقة التي تتضمّن على الخصوص. اسم
وعنوان أو المقر الاجتماعي لشركة حائز السندء
المادة أو المواد موضوع النشاط ؛ المساحة وحدود
المساحة الممنوحة, وكذا مدة صلاحيته, على مستوى
الولاية وفي كل بلدية من البلديات المعنية بهذا
السند المنجميء في مدة لاتتجاوز شهرا واحدا من
تاريخ النشرء

-عندما يتعلق الأمر بسند منجمي خاص
بالاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط أو الاستغلال
المنجمي الحرفي؛ يلصق مستخرج من هذه الوثيقة
التي تتضمَّن على الخصوص اسم وعنوان أو المقر
الاجتماعي لشركة حائز السند ؛ المادة أو المواد
موضوع النشاط , المساحة وحدود المساحة الممنوحة.

'

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

وكذا مدة صلاحيته, على مستوى الولاية وكل بلدية من
البلديات المعنية بهذا السند, في مدة لا تتجاوز شهرا
واحدا من تاريخ تسليم السند لصاحبه,

- يشرع في كلا الحالتين وفي الأجل نفسه؛ في
نشرنسخة من الوثيقة المذكورة أعلاه؛ باللفة
الوطنية و الأجنبية في الصحافة الوطنية.

تكون مصاريف إلصاق الوثائق و المستخرجات
المتعلقة بالسندات المنجمية الممنوحة و إشهارها
على عاتق المستفيد من هذه السندات المنجمية.

الباب الرابع

أحكام نهائية

المادّة 44 : في الفترة الانتقالية المذكورة
في الباب الحادي عشر من القانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة2001 والمتضمن قانون المناجم؛ لاسيّما
المادتين 232 و 233 , تقوم الإدارة المركزية
للمناجم. المكلفة بممارسة صلاحيات الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية و الوكالة الوطنية
للجيولوجيا و المراقبة المنجمية بتطبيق أحكام هذا
المرسوم.

باستثناء الامتياز المنجمي؛ تمثع التراخيص
والرخص المتعلقة بالنشاط المنجمي خلال هذه
الفترة في شكل قرارات يوقعها الوزير المكلف
بالمناجم. تمتد صلاحية هذه القرارات إلى غاية
إصدار الوكالة الوطنية للممتلكات المتجمية السندات
المنجمية النهائية.

المادّة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.

قفليس

أل ذى الحجّة عام 1422 ه

11 ١ ‏الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
‏فبراير سنة 2002 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 3

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ععنملسطه2 ا عسونندت1060 عمصععؤعلذ عسوناط 160

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية «عنصتكة عستمسصادط نك علمصمتافال2 ممع

استمارة طلب رخصة التنقيب
1052011017 012 041010115411017 011142101 015 11011141117

صاحب الطلب :

. محيط المساحة موضوع التنقيب :
الموقع الإداري : المكان المسمى :...

هه سس
ع
زج سس
انا
5 سِ
ساس
إلغ | اس

0 الإماثات | )
|[ | دا
|[ ع |(((______دا
|[ | __د
[ + |( __د
|[ سا | للا
| ع | دا
اس اتا
| ااا

أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة بموجب التنظيم.
صاحب الطلب : اسم ولقب الموقّع وصفته

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

اسم المسؤول المكلف بالتسجيل ولقبه وصفته

أل ذى الحجّة عام 1422 ه

ة الرسمي يّة الجزائريّة 11
3 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية لجزائرية / العدد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ععتفلسطوط كك عسوناد 06000 عمصعنؤعلم عسوناطدم186

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية عتعنصتكاة عمتنمستعادط بل علمصماما2 ععصوع

استمارة طلب الترخيص بالاستكشاف
0277010141101 115:125115 017 0114017 1ط تتقت1ذانا 1011
صاحب الطلب :

الوضع القانوني لصاحب الطلب :.

اسم ولقب الممثل المفوض قانونا
العنوان الذي تستقبل فيه الإشعارات :..

هه س
ع
ل سس
ْ سس
سسا
إلخ.. سَِ
ع

الإحداشيات
ع | ااا
|( _ا
[ ع | ااا
|[ سآ ||| ااا
[ ع | ا
[ سن | ا
| ااا

أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة بموجب التنظيم.
صاحب الطلب : اسم ولقب الموقّع وصفته

أول ذو الحجّة عام 1422 ها
3 فبراير سثة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

ا ستلام نتائج ‎١‏ لتحقيق :
التاريخ : ممم يوم ممم قم وم عم ممم قوق

اسم ولقب المسؤول المكلف بالتسجيل وصفته اسم ولقب المسؤول المكلف بالاستلام وصفته

قسم مخصص لإدارة المحلية :

الوثائق المرفقة :

خريطة على سلم 1/25.000 أو 1/50.000 مع تحديد حدود المساحة المرغوب فيها
البرنامج العام للأشغال المقررة

مذكرة حول مدى تأثير الأشغال على البيئة

أل ذى الحجة عام 1422 ه .0ه ِ ا

3 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية / العدد 11

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ععنملساطروط ك عسونادت16000 عصصعنؤعلذ عسوناطاو16

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية «عنصتاة عصتنمستدط سل علمصمتاد21 ععموعذ

‎002110155101١ 1117‏ 01031272 0121401 15 تتت1ي 10171
صاحب الطلب :

‏. الوضع القانوني للأرض
‎٠.‏ قسم الاستفلال :

‎٠‏ تاريخ بداية الأشغال المتوقع : ل
أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة بموجب التنظيم.

‏صاحب الطلب : اسم ولقب الموقّع وصفته

أوّل ذى الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

ملف مقبول : نعم "ا

تسجيل الطلب :
رقم التسجيل: ا
التاريخ: ا ا

اسم ولقب المسؤول المكلف بالتسجيل وصفته اسم ولقب المسؤول المكلف بالاستلام وصفته
قسم مخصص للإدارة المحلية :
الوثائق المرفقة :
الوفائق
خريطة على سلم 1/25.000 أو 1/50.000 مع تحديد حدود المساحة المرغوب فيها
خريطة على سلم 1/1.000 أو 1/5.000 تتضمن مخطط التهيئة أو الاستغلال
البرنامج العام للأشغال المقررة
دراسة مدى التأثير على البيئة

دراسة حول الأخطار وتنظيم النجدة

اقتراح تصنيف الاستفغلال ( حسب القائمة )

تاريخ الاستلام : ل اس اسم ولقب مسؤول الإدارة المحلية المستقبلة وصفته

التاريخ وإمضاء الوالي

حرر ب: متتيييت تيت يتلام ميمه في ؛ ع ممم مم ممم ممم م ممم مده موقم وو وم عر زوع م وروم

أل ذى الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
عتتملباطوط ك عسون160002 عصصعتعؤعلذ عسوناط م16

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية «عنصتالة عمنمساعادط نسل علمصمنتداة ععموعذ

استمارة طلب الترخيص بالاستفلال لاستفلال منجمي صغير أو متوسط

030101141101 111115 1ط لطل4 1111 1ط 10111411
111 130101141103 110711311 ل01 11111 1ط

صاحب الطلب :

. الوضع القانوني للأرض
. قسم الاستفلال :
الاحتياطات الجيولوجية: ممعم عم مم م مم م وم مم مم مع ع ممم وم مم م مم م عم قم مع ممم م مم مم م قم م مع ممعم مم موه وموم و عو عع عقوم موق مو عع عو مقي

. تاريخ بداية الأشغال المتوقع :
أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة بموجب التنظيم.
صاحب الطلب : اسم ولقب الموقّع وصفته

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 أول اذي الحجة عام 1422 ها
: 3 فبراير سنة 2002 م

قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

استلام نتائج ‎١‏ لتحقيق :

التاريخ : اص

إسم ولقب المسؤول المكلف بالتسجيل وصفته اسم ولقب المسؤول المكلف بالاستلام وصفته

الوثائق المرفقة :
الوثائق

خريطة على سلم 1/25.000 أو 1/50.000 مع تحديد حدود المساحة المرغوب فيها
خريطة على سلم 1/1.000 أو 1/50.000تضمن مخطط التهيئة أو الاستغلال
البرنامج العام للأشغال المقررة

دراسة مدى التأثير على البيئة

دراسة حول الأخطار وتنظيم النجدة

اقتراح تصنيف الاستغلال ( حسب القائمة )

تاريخ الاستلام : ال سس اسم ولقب مسؤول الإدارة المحلية المستقبلة وصفته

أل ذى الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ععتفلسووط اك عمسواف1610 عمس كؤعلذ عسوناط م16

الوكالة الوطنية للممتلكات المتجمية تعنصتناة عملمسعطغدط تدك علمصسمتتدفلة معد

استمارة طلب رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي
لانتذانذد1]5 تم 1112111217 011301011411017 04101011541101 01141 012 10171113127
صاحب الطلب :

الاحتياطاتالجيولوجية:

. تاريخ بداية أشغال الاستغلال المتوقع :
أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة بموجب التنظيم.
صاحب الطلب : اسم ولقب الموقّع وصفته

م 0 ا أول ذى الحجّة عام 1422 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 3 فبراير سنة 2002 م

قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

استلام نتائج التحقيق :
التاريخ : ا

اسم ولقب المسؤول المكلف بالتسجيل وصفته اسم ولقب المسؤول المكلف بالاستلام وصفته

قسم مخصص للإدارة المحلية :

الوثائق المرفقة :
الوثشائق

خريطة على سلم 1/25.000 أو 1/50.000 مع تحديد حدود المساحة المرغوب فيها
خريطة على سلم 1/1.000 أو 1/5.000تضمن مخطط التهيئة أو الاستغلال
البرنامج العام للأشغال المقررة

دراسة مدى التأثير على البيئة

دراسة حول الأخطار وتنظيم النجدة

اقتراح تصنيف الاستفلال ( حسب القائمة )

أل ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
عتتملبسطو0ط اك عساوطغتن1600 عمصعتؤعله عسوناطام16

الوكالة الوطنية للممتلكات المتنجمية 2111 عسلمسصعادط نسل علمصمتتدا2 ععموعطذ

+1111 11112 1021 اللتسن014 1 00551217 012 22502011017 015 -040015 121200015512

صاحب الطلب : 012114012101

الشركة/الشخص المعنوي : تبييييي تيت يي الل تيه 1 100186 6180006 / 5001616
البلد الأصلي : ا ل ا
الوضع القانوني لصاحب الطلب : ...يي ال 1 061080065 نال علاوتوتتناز )ه51
التعريف الجبائي : انا ااا
اسم و لقب المفوض قانونا : ليامتت 1 10800816 0016101 للمتقامع فطع نال 60010 /صده ]1

العنوان الكامل : ا > نال سيت لاف

المساحة موضوع النشاط : : 1180117111 1ط 05111 111211101

الموقع الإداري: - انعا ليسا امئان لت

: عل 116

عتافغستع6م يل 50061016

الوضع القانوني للأرض : تبي يبي يري اتيت 1 1617803 لال عناول0 ناز 51800

أل ذى الحجّة عام 1422 ه

م : ل 11
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 3 فبراير سنة 2002 م

طبيعة السند المتمٍ : : 311211101 111131 1ط تلزانت ذلد
رخصة التنقيب دمتامعمتمح عل دمتن52ترمانا/
ترخيص بالاستكشاف «متنمعمام»ل كلمصصوط
امتياز منجمي 0010176 0006655107
ترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير أو متوسط ‎١"‏ عمتمه عصد رمم ناه عتناعع عل صمتتهامام6'ل قتصووط
رخصة للاستغلال المنجمي الحرفي | علمصدقتانة تمقتمندمه ممتنمازمامسه'ل «مناد قلت مانامط

تيت يمي 1 (5) 06 5182لا

تسجيل الطلب : 0113121101 خا 01 121211111 11111116151

11

عمد [ام[]ء -ل] []
ملف يمكن قبوا | /] نعم ‎١"‏ لا 000 | تنه ‎١"‏ عاط26667 :1005516

رقم التسجيل: الت ا ا دا

6م017 :1005516

اتتي تيه 1 00168157610612 10216

اسم المسؤول الرئيسي وصفته وختمه اسم صاحب الطلب وإمضاؤه

عاطة5ه16600 لدمتعمقم نسل أعطعمه أ عتنلقناو ,1101 تتاعل مقضوعل نبل 1802176 آء مولا

ادل ذو الحجة عام 1422 ها
3 فبراير سنة 2002 م

