قانون رقم 02- 02 مؤرّخ في 22 ذي القعدة

عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002

يتعلق بحماية السّاحل وتثمينه.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 122 و126
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 62 المؤرخ في 4ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 73- 12 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 لموافق 3 أبريل سنة 1973
والملتضمن إحداث المصلحة الوطنية لحرس الشواطئ ,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 98- 05 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1419
الموافق 25 يونيو سنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 03-883 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 أوال"متعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوؤوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 17 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 الذي
يعدّل ويتمّم القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16
فبراير سنة 1985والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 0- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 لموافق 15 يوليو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.8 فى القعدة عام 1422 ها
2 فقبراير 2ع

- وبمقتضى القانون رقم 01- 20 المؤرخ في
7 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة .

-وبعد مصادقة البرلمان»
يصدر القانون الآتي نصه :

حكم تمهيدي
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
الأحكام الخاصة المتعلقة بحماية الساحل وتثمينه.

الباب الأول
تعاريف

2: يقصد في مفهوم هذا القانون

- شريط كثباني ساحلي : شريط رملي (في
شكل خليج أو شرم) ؛ يتكون من بقايا ناتجة عن تيار
ساحلى, يمكن أن تنمو عليه نباتات خاصة.

- كثبان : ربوة أو هضبة رملية دقيقة تتكون
على المنطقة الساحلية.

- الحاجز: عملية احتواء مياه البحر بواسطة
منشآت تقام طولياء

- الرصف : مجموع الصخور أو الكتل الحخرسانية
التي تكدس على أرض مغمورة؛ تستعمل كأسس حمائية
المنشآت مغمورة؛

- تكوّن ساحلي: طبقة ترابية من أصل محدد
تنمو عليها مجموعة من الفصائل النباتية ذات سمات
متناظرة.

- خط متساوي العمق : نقاط متساوية العمق
داخل البحرء

-البراح : مساحة أرضية لاتنمو فيها إلا بعض
النباتات البرية مثل الرتميات, الخلنجيات. الوزاليات.
أو غيرها من الفصائل المشابهة.

- البحيرة الشاطئية (ليدو)
شاطئية توجد وراء شريط ساحليء

: بحيرة

الجريدة الرسَعَيّة

- المستنقع : طبقة مائية راكدة قليلة العم
تغطي أرضا يكسوها جزئيا غطاء نباتي»

- عرض البحر: كل نشاط يقع على البحرء
بعيدا عن الشاطئ.؛

- الردم : سد الثغرات بواسطة الطمي»

- الشْنّقة الطبيعية : كل منطقة تفطيها أو
تجردها المياه العالية والمنخفضة. والكشثبان والاشرطة
الساحلية.؛ والشواطئ والبحيرات الشاطئية.؛ والسواحل
الصخرية, والجرفات, والطبقات المائية الساحلية التي
تصل مستوى السطح بين البحر والأجزاء الطبيعية من
المصبات.

- الحوض الموحل : موقع ذو قعر متوحل.

الفصل الأول
مبادئ أساسية

المادة 83 تندرج جميع أعمال التنمية في
الساحل ضمن بعد وطني لتهيئة الإقليم و البيئة.
وتقتضي تنسيق الأعمال بين الدولة والجماعات
الإقليمية والمنظمات والجمعيات التي تنشط في هذا
المجال. وترتكز على مبادئ التنمية المستدامة والوقاية
والحيطة.

المادة 4 : يجب على الدولة والجماعات
الإقليمية, في إطار إعداد أدوات التهيئة والتعمير
المعنية؛ أن :

- تسهر على توجيه تومسنّع المراكز الحضرية
القائمة نحو مناطق بعيدة عن الساحل والشاطئ
البحري»

- تصتّف المواقع ذات الطابع الإيكولوجي أو
الطبيعي أو الثقافي أو السياحي؛ في وثائق تهيئة
الساحل. كمساحات مصنفة خاضعة لارتفاقات منع
البناء عليهاء

- تشجْع وتعمل على تحويل المنشآت الصناعية
القائمة التي يعدّ نشاطها مضرا بالبيئة الساحلية إلى
مواقع ملائمة.

المادة 5 : يجب أن تحظى وضعية الساحل
الطبيعية بالحماية. ويجب أن يتم أي تثمين للساحل
ضمن احترام وجهات المناطق المعنية.

المادة 6 : يجب الالتزام في تطوير الأنشطة
على الساحل وترقيتها بحتمية شفل الفضاء على نحو
اقتصاديء وبما لايتسبب في تدهور الوسط البيئي.
وتتخذ الدولة التدابير التنظيمية من أجل استغلال

الموارد الساحلية بصورة مستدامة.

الفصل الثاني
الساحل

المادة ‏ 7: يشمل الساحل. في مفهوم هذا
القانون, جميع الجزر والجزيرات. والجرف القاري, وكذا
شريطا ترابيا بعرض أقله ثمانمائة (800 متر)؛
على طول البحرء ويضم :

- سفوح الروابي والجبال المرئية من البحرء وغير
المفصولة عن الشاطئ بسهل ساحلي.

- السهول الساحلية التي يقل عمقها عن ثلاثة
كيلومترات (3 كلم) ابتداء من أعلى نقطة تصل إليها
مياه البحرء

- كامل الأجمات الغابية.

- الأراضي ذات الوجهة الفلاحية.

- كامل المناطق الرطبة وشواطتها التي يقع جزء
منها في الساحل ابتداء من أعلى نقطة تصل إليها مياه
البحر كما هو معرّف أعلاه؛

- المواقع التي تضم مناظر طبيعية. أو تحمل
طابعا ثقافيا أو تاريخيا.

المادة 8 : يكون الساحل بمفهوم المادة 7 أعلاه؛
موضوع تدابير حماية وتثمين عامة؛ ينص عليها هذا
القانون.

وهو يشمل منطقة نوعية تكون موضوع تدابير
حماية وتثمين, تدعى المنطقة الشاطئية. وتضم :

- الشاطئ الطبيعي»

- الجزر والجزيرات»

ذو القعدة عام 1422 ه
راين سئة 02م

- المياه البحرية الداخلية.
-سطح البحر الإقليمي وباطنه.

القسم الأول
أحكام عامة تتعلق بالساحل

المادة 9 : يمنع المساس بوضعية الساحل
الطبيعية؛ وتجب حمايته واستعماله وتثمينه وفقا
لوجهته الطبيعية.

المادة 0 1 : يجب أن يتم شغل الأراضي الساحلية
واستعمالها بما يكفل حماية الفضاءات البرية
والبحرية الفريدة أو الضرورية, للحفاظ على
التوازنات الطبيعية.

يسري هذا الحكم على الشواطئ الصخرية ذات
الأهمية الإيكولوجية. والكثبان الساحلية. والبراحات.
وشواطئ الاستحمام والبحيرات الشاطئية ؛ والغابات.
والمناطق المشجرة الساحلية.؛ والطبقات المائية
الشاطئية وما جاورهاء والجزيرات والجزر وكل المواقع
الأخرى ذات الأهمية الإيكولوجية أو القيمة العلمية
التي توجد على الساحل. كالصخور المرجانية و
الأعشاب والأشكال أو المكونات الشاطئية تحت البحر.

غير أنه؛ يمكن إقامة المنشآت أو البناءات الخفيفة
الضرورية لتسيير أعمال الفضاءات المذكورة.
وتشفيلها وتثمينها.

المادّة 11 : تحدد الفضاءات الخصصة للأنشطة
السياحية؛ لاسيما الأنشطة الاستحمامية والرياضات
البحرية؛ والتخييم القار أو المتنقل. ولو كان مؤقتاء
وشروط استعمالها عن طريق التنظيم.

تمنع هذه الأنشطة على مستوى المناطق الملحمية
والمواقع الإيكولوجية الحساسة. وتكون موضوع
ترتيبات خاصة في المناطق التي تضم مواقع ثقافية
وتاريخية.

المادة 12 : يمنع التوسع الطولي للمحيط
العمراني للمجمعات السكانية؛ الموجودة على الشريط
الساحلي,؛ على مسافة تزيد عن ثلاثة كيلومترات
(3 كلم) من الشريط الساحلي.

تشمل هذه المسافة النسيج العمراني الموجود
والبناءات الجديدة.

يمنع أيضا التوسع في مجمّعين سكانيين
متجاورين على الشريط الساحلي إلاّ إذا كانت المسافة
الفاصلة بينهما تبلغ خمسة كيلومترات (5 كلم) على
الأقل من الشريط الساحلي.

المادة 13 : يجب أن يراعى في علو الملجمعات
السكانية والبناءات الأخرى المبرمجة على مرتفعات
المدن الساحلية, التقاطيع الطبيعية لخط الذرى.

المادة 14 : تخضع للتنظيم, البناءات وعمليات
شفل الأراضي المرتبطة مباشرة بوظائف الأنشطة
الاقتصادية. المرخص بها بموجب أدوات التهيئة
والتعمير.؛ على الشريط الساحلي المشمول في مساحة
ثلاثة كيلومترات (3 كلم) ابتداء من أعلى نقطة تصل
إليها مياه البحر.

تحدد شروط هذه البناءات ونسبة شغل الأراضي

وكيفياتها عن طريق التنظيم.

المادة 15 : تمنع إقامة أي نشاط صناعي جديد
على الساحل. كما هو معرف في المادة 7 أعلاه.

تستثنى من هذا الحكم. الأنشطة الصناعية
والمرفئية ذات الأهمية الوطنية التي تنص عليها أدوات
تهيئة الإقليم.

تحدد شروط تحويل المنشآت الصناعية وكيفياته.
بمفهوم الفقرة 3 من المادة 4 أعلاه. عن طريق التنظيم.

المادة 16: تنجز شبكات الطرق ومسالك
المركبات المؤدية إلى الشاطئ وفقا للأحكام أدتاه :

1- يمنع إنجاز المسالك الجديدة الموازية للشاطئ.
ضمن حدود شريط عرضه ثمانمائة (800) مترء

2 - يمنع إنجازالمسالك الجديدة على الكثبان
الساحلية, والأشرطة الكثبانية الساحلية , و الأجزاء
العليا من شواطئ الاستحمام.

3- يمنع إنجاز طرق العبور الموازية للشاطىء.
على مسافة تزيد عن ثلاثة كيلومترات (3 كلم) على
الأقل, ابتداء من أعلى نقطة تصل إليها مياه البحر.

غير أنه , يمكن استثناء الفقرتين (1) و(2)
أعلاه. بالنظر إلى القيود الطوبوغرافية للأماكن
أو لاحتياجات الأنشطة التي تقتضي مجاورة البحر.

يحدد الاستثناء المنصوص عليه أعلاه عن طريق

التنظيم.

القسم الثاني
أحكام خاصة تتعلق بالمناطق الشاطئية

المادة 17 : يخضع للتنظيم كلّ شفل للأجزاء
الطبيعية المتاخمة لشواطئ الاستحمام , التي تساهم
في الحفاظ على حركيتها وتوازن الرسوبات بهاء
وكذلك الكثبان المتاخمة للبحر. والأشرطة الرملية
للأجزاء العليا من شواطئ الاستحمام التي لايصل
إليها مد مياه البحر.

تتخذ المصالح المختصة جميع التدابير اللازمة
لإعادة تأهيل و/أو الحفاظ على أعالي شواطئ
الاستحمام. والأشرطة الرملية المتاخمة للبحرء ولا
سيما ضد التعديات, أو أي شكل آخر من أشكال التردد
المفرط عليهاء أو الاستعمال المبالغ فيه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادة . 18 : دون الإخلال بالأحكام القانونية
المعمول بهافي مجال ارتفاقات منع البتاء؛ ومع
مراعاة حالة الأنشطة والخدمات التي تقتضي مجاورة
البحرء يمكن أن تمتد هذه الارتفاقات المائعة. إلى
مسافة ثلاثمائة (300) مترء لأسباب ترتبط بطابع
الوسط الشاطئي الحساس.

تحدد شروط توسيع المنطقة موضوع منع البناء
عليها وكيفياتها وكذا الترخيص بالأانشطة المسموح بهاء
عن طريق التنظيم.

.

المادة ‏ 19 : لايرخص بأعمال إقامة الحواجز
والتصخير والردم إذا كانت تضّر بوضعية الشاطئ

الجزيدة الرَسْمَيَّة للجمهورية الجزائريّة / العنذ 10

الطبيعية, إلا إذا كانت مبررة بضرورة إقامة منشآت
تتصل بممارسة خدمة عمومية, تقتضي بالضرورة
التموقع على شاطئ البحرء أو بحتمية حماية المنطقة
المعنية.

المادّة 20 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم
1 -11 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. تخضع
رخص استخراج المواد؛ لاسيما مواد الملاط من الشاطئٌ
وملحقاته لدراسة التأثير على البيئة. بما فيها الأجزاء
الطبيعية لمناطق المصبات ومجاري المياه القريبة من
الشواطئ.

تمنع أعمال استخراج المواد المذكورة في الفقرة
السابقة منعا باتا ؛ باستثناء أشغال إزالة الأوحال
والرمال في الموانئ , عندما تخص:

1- المناطق المجاورة لشواطئ الاستحمام. إذا
كانت تساهم في توازن الرسوبات بهاء

2-شواطئ الاستحمام.

3 - الكثبان الساحلية. عندما يكون توازنها أو
مكونها الرسوبي مهددا.

المادة 1 2 : يمنع استخراج المواد من باطن البحر
إلى غاية خط تساوي العمق البالغ خمسة وعشرين
(25) مترا.

يمكن أن توسع عن طريق التنظيم, المناطق المعنية.
في حالة الضرورة المرتبطة بطبيعة الأعماق المعنية أو
بخصوصيات تتصل بالأنظمة البيئية التي تحتضنها.

تحدد النشاطات الصناعية في عرض البحر عن

طريق التنظيم.

المادة 22 : يجب أن تتوقر المجمعات السكانية
الواقعة في منطقة الساحل. والتي يفوق عدد سكانها
مائة ألف (100.000) نسمة.؛ على محطة لتصفية
المياه القذرة.

ويجب أن تتوفر المجمعات التي يقل عدد سكانها
عن مائة ألف (100.000) نسمة على أساليب و أنظمة
لتصفية المياه القذرة.

9 ذو القعدة عام 1422 ه
12 قبراين سنة 2002 م

المادّة 23 : يمنع مرور العربات ووقوقها على
الضفة الطبيعية.

ويرخص. عند الحاجة.؛ بمرور عربات مصالح الأمن
والإسعاف أو مصالح تتنظيف الشواطئ وصيانتها.

الباب الثاني
أدوات التتفيذ
الفصل الأول

أدوات تسيير الساحل

المادة 4 2 : تحدث هيئة عمومية تسمى المحافظة
الوطنية للساحل. تكلف بالسهر على تنفيذ السياسة
الوطنية لحماية الساحل وتثمينه على العموم
والمنطقة الشاطئية على الخصوص.

تضطلع هذه الهيئة على وجه الخصوص بإعداد
جرد واف للمناطق الشاطئية. سواء فيما يتعلق
بالمستوطنات البشرية أم بالفضاءات الطبيعية.
وستحظى المناطق الجزيرية بعناية خاصة.

يحدد تنظيم هذه الهيئة وسيرها ومهامها عن
طريق التنظيم.

المادة ‏ 25 : يعتمد الجرد الملنصوص عليه فى
المادّة 24 أعلاه كقاعدة لإعداد مايأتي :

1- نظام إعلام شامل يستند إلى مقاييس
تقييمية تسمح بمتابعة تطور الساحل متابعة دائمة.
وإعداد تقرير عن وضعية الساحل ينشر كل سنتين.

2- خريطة للمناطق الشاطئية تتضمن. على
الخصوص. خريطة بيئية وخريطة عقارية.

.

المادة ‏ 26 : ينشأاً مخطط لتهيئئة وتسيير
المنطقة الساحلية في البلديات المجاورة للبحرء من أجل
حماية الفضاءات الشاطئية. لاسيما الحساسة متهاء
يسمى مخطط تهيئة الشاطئ.؛ ويتضمن جميع
الأحكام المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا القانون.

تحهدد شروط إعداد مخطط تهيئة الشاطئ
ومحتواه وكيفيات تنفيذه عن طريق التنظيم.

29 فى القعدة: عام 1
2 فبراير سئة 2002م

المادة ‏ 27 : تخضع نوعية مياه الاستحمام

لتحاليل دورية ومنتظمة. وفقا للتنظيم المعمول به.

ويجب إعلام المستعملين بنتائج التحاليل بصفة
نتظمة.

المادّة 8 2 : يجب إجراء مراقبة منتظمة لجميع
النفايات الحضرية والصناعية والزراعية, التى من
شأنها أن تتسبب في تدهور الوسط البحري أو تلوثه.
وتبلّغْ نتائج هذه المراقبة إلى الجمهور.

المادّة 9 2 : تكون الكثبان موضوع تصنيف»
كمناطق مهددة؛ أو كمساحات محمية. ويمكن إقرار منع
الدخول إليها. ويتم القيام بأعمال خاصة لضمان
استقرار التربة. باللجوء إلى طرق بيولوجية
للمحافظة على الغطاء الغابي أو العشبي فيها.

المادة 0 3 : تصنف أجزاء المناطق الشاطئية.
حيث تكون التربة والخط الشاطئي؛ هشين أو معرضين
للانجراف,. كمناطق مهددة. ويمكن إقرار منع الدخول
إليها والقيام بأعمال لضمان استقرارها.

تمنع البناءات والمنشآت والطرق وحظائر
توقيف السيارات والمساحات المهيأة للترفيه في
هذه المناطق المهددة.

المادة 31 : تصنف الفضاءات المشجرة في
المنطقة الشاطئية. للحيلولة دون تدميرهاء ولضمان
دورها كعامل لاستقرار التربة.

يمنع قطع واقتلاع الفصائل النباتية التي تساهم
في هذا الاستقرار.

غير أنه يمكن تبرير أعمال القطع والاقتلاع؛. كشكل
من أشكال حركية التسيير. في بعض الظروف التي
يمكن أن تفيد البيئة.؛ و تخدم أهداف الحفاظ على
الطبيعة.

المادّة 32 : تحظى المستنقعات. والمواحل.
والمناطق الرطبة بالحماية. ولايجوز أن تكون موضوع
تغيير لتخصيصها ؛ إلا إذا كان ذلك يخدم البيئة.

ويجب تصنيفها كمساحة محمية إذا كان لهذه

الفضاءات أهمية بيئية.

الفصل الثاني
أدوات التدخل في السَّاحل

المادة 33 : تنشأً مخططات للتدخل المستعجل
فيما يخص حالات التلوث في الساحل أو في المناطق
الشاطئية أو في حالات تلوث أخرى في البحر تستدعي
التدخل المستعجل.

توُضح كيفيات تحديد مخططات التدخل
المستعجل. ومحتواهاء وانطلاقهاء وكذا التنسيق بين
مختلف السلطات المتدخلة في التنفيذ , عن طريق
التنظيم.

المادة 4 3 : ينشاً مجلس للتنسيق الشاطئي في
المناطق الشاطئية أو الساحلية الحساسة أو المعرضة
لمخاطر بيئية خاصة,؛ من أجل تعبئة جميع الوسائل
الضرورية لذلك.

تحدد تشكيلة هذا المجلس وسيره عن طريق

التنظيم.
المادّة ‏ 35 : ينشاً صندوق لتمويل تنفيذ
التدابير المتخذة لحماية الساحل والمناطق الشاطئية.

تحدد موارد هذا الصندوق وكيفيات تخصيصها
بموجب قانون المالية.

المادّة 6 3 : تؤسّس تدابير ية اقتصادية
وجبائية تشجع على تطبيق التكنولوجيات غير
الملوثة. ووسائل أخرى تتوافق واستدخال التكاليف
الإيكولوجية. في إطار السياسة الوطنية للتسيير
المندمج والتنمية المستدامة للساحل والمناطق الشاطئية.

الباب الثالث
أحكام جزائية

المادة 37 : يؤهل للبحث والمعاينة.؛ وإثبات
مخالفات أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة
تطي لتطبيبيقه :

- ضباط الشرطة القضائية وأعوانهاء وكذا أسلاك
المراقبة الخاضعة لقانون الإجراءات الجزائية,

- مفتشو البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 8 3 : تثبت مخالفات أحكام هذا القانون
والنصوص ‎١‏ لمتخذة لت لتطبيقه.؛ بمحاضر تبقى حجيتها
قائمة إلى أن يثبت خلاف ذلك.

يجب أن يرسل العون الذي عاين المخالفة المحاضر»
تحت طائلة البطلان, في أجل خمسة (5) أيام إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليميا وأن يبلغ نسخة منها إلى
السلطة الإدارية المختصة.

المادة 39 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1), وبغرامة من مائة ألف
(100.000) إلى ثلاثمائة ألف (300.000) ديثار. أو
بإحدى هاتين العقوبتين , كلّ من خالف أحكام المادة 15
من هذا القانون.

وفي حالة العود. تضاعف العقوبة المتصوص
عليها في الفقرة السابقة.

يمكن الجهة القضائية المغتصة أن تقرر
مصادرة الآلات و الأجهزة والمعدات التي استعملت
في ارتكاب المخالفة.

المادّة 40 : يعاقب بالحبس من ستة (6)
أشهر إلى سنتين (2)؛ وبغرامة من مائتي ألف
(200.000) إلى مليوني (2.000.000) دينار. أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من خالف أحكام المادة 20
أعلاه .

وفي حالة العودء تضاعف العقوبة المنصوص عليها
في الفقرة السابقة .

يمكن الجهة القضائية المختصة أن تقرر
مصادرة الآلات والأجهزة والمعدات التي استعملت
في ارتكاب المخالفة.

المادة 41 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى سنة (1) وبغرامة من مائة ألف (100.000)
إلى ثلاشمائة ألف (300.000) دينار ؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل من خالف أحكام المادة 21 ( الفقرة
الأولى) أعلاه.

ويعاقب بالحبس من سنة (1) إلى سنتين (2)
وبغرامة من خمسمائة ألف (500.000) إلى مليون
(1.000.000) دينارء أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل
من خالف أحكام المادة 21 (الفقرة 2) أعلاه.

9 فى القعدة عام 1422 ها
2 فبراير سثة 2002 م

وفي حالة العود. تضاعف العقوبة المنصسوص
عليها في الفقرتين 1 و2 من هذه المادة .

يمكن الجهة القضائية الختصة أن تقرر
مصادرة الآلات والأجهزة والمعدات التي استعملت
في ارتكاب المخالفة.

المادة 42 يعاقب بغرامة قدرها ألقا ديثتار
(2000 دج)؛ كل من خالف أحكام المادة 23 من هذا
القانون.

المادة 43 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنة (1) وبغرامة من مائة ألف (100.000) إلى
خمسمائة ألف (500.000) دينار . أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل من خالف أحكام المادة 30 (الفقرة 2)
من هذا القانون.

وفي حالة العود. تضاعف العقوبة المتنصوص
عليها في الفقرة السابقة.

المادة 4 4 : بطلب من السلطة الإدارية المختصة.
يمكن القاضي أن يأمر بكل الإجراءات الضرورية
الكفيلة بتجنب أوتخفيض أو تدارك خطر أو ضرر أو
مانع ترتب على مخالفة الواجبات المنصوص عليها في
هذا القانون. ‎١‏

المادة ‏ 45 : تأمرالجهة القضائية المختصة.
بالنسبة للمخالفات المنصوص عليها قي المواد 39
و40 و41 43 أعلاه. وعلى نفقة المحكوم عليه إِمَا
بإعادة الأماكن إلى حالها الأصلي؛ أو بتنفيذ أشفال
التهيئة طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا

القانون.

المادّة 46 : ينشر هذا القانون فى الجر
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

