علي بن فليس
ل

مرسوم تنفيذي رقم 02- 68 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 يحدد شروط فتحع مخابر
تحاليل الجودة واعتمادها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في
أول رجب عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.أول ذو الحجة عام 1422 ه
3 فبراير سئة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 147
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء مركز جزائري لمراقبة
النّوعية والرزم وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 192
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النّوعية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقننة الخاضعة للقيد في السّجل التجاري
وتأطيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 40-97 المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط فتح
تحاليل الجودة واعتمادها.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالمصطلحات الآتية ما يأتي :

- مخبر تحاليل الجودة : كل هيئة تقيس أو
تدرس أو تجرب أو تعاير أو بصفة عامة.؛ تحدد
خصائص أو فعاليات الماذة أو المنتوج ومكوناتهماء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- المعايرة : مجموع العمليات المشبتة في
ظروف معينة.؛ للعلاقة بين القيم المبيئة بواسطة
جهاز قياس أو القيم الممثلة بواسطة قياس مادي
والقيم المعروفة المطابقة لقيمة مقاسة.

- تحليل وتجربة : كل عملية تقنية تتمثل في
تحديد ميزة أوعدة ميزات أو فعالية منتوج أو مادة أو
جهاز أوهيئة أوظاهرة أو عملية أو خدمة معطاة؛ حسب
أسلوب عملي معيّنء

- اعتماد :الاعتراف الرسمي بكفاءة مخبر
للقيام بتحاليل وتجارب في ميادين محدّدة في إطار
قمع الغش وذلك لتحديد مدى مطابقة المنتوجات
للمقاييس و/أو للمواصفات القانونية والتّنظيمية
التي يجب أن تميّزهاء أو لتبيان عدم إلحاق المنتوج
أو المادة ضررا بأمن المستهلك ومصلحته المادية.

المادة 3 : لا تخضع لأحكام هذا المرسوم
المخابر التي تنشط في إطار التّصوص الخاصة
بإنشائها أو في ميادين مسيرة بتنظيم خاص
والمخابر التي تعمل لحسابها الخاص والمنشأة في
إطار المراقبة الذاتية وذلك استكمالا لنشاط رئيسي.
الفصل الأول
شروط فتح مخبر تحاليل الجودة واستفلاله

المادة 4 : يجب أن يكون لطالب فتع المخبر
المؤهلات اللازمة.

يجب أن تثبت هذه المؤهلات بتقديم الشهادات
الجامعية المتعلقة بالنشاط المراد ممارسته
والتخصص المطلوب.

في حالة عدم وجود هذه المؤهلات؛ يتعين على
الطالب إسناد المسؤولية التقنية لنشاط المخبر إلى
شخص مؤهل قانونا في ميدان النشاط.

المادة 5 : يجب أن يبيِّن طلب فتح المخبر ما
يأتي :

- إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي ؛ لقبه واسمه
وعنوانه ؛ وإذا تعلق الأمر بشخص معنوي تسميته أو
عنوان الشركة وطبيعتها القانونية وعنوان مقرهاء

- طبيعة النشاط المراد ممارسته,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- مؤهلات الطالب أو مؤهلات المسؤول التقني
في المجال المعنيء

- سند ملكية المحل التجاري أو عقد الإيجار.

يجب أن يرفق هذا الطلب , بالنسبة للاأشخاص
الطبيعيين, بملف يتضمّن ما يأتي :

- شهادة الميلادء

- شهادة الجنسية.

- نسخة من شهادة السوابق العدلية يقل تاريخها
عن ثلاثة (3) أشهرء

- نسخ مصادق عليها للكقاءات والشهادات.

على كل مسير أن يقدم بالنسبة للاشخاص
المعنويين ما يأتي :

- شهادة الميلاد.

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية يقل
تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الجنسية.

يرسل الملف في ظرف موصى عليه مع وصل
استلام إلى المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم»
ويسلم وصل في حالة الإيداع.

المادة 6 : يسلّم مدير المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم الطالب رخصة فتح مخبر بعد
التحقق من مطابقة محتوى ملف طلب فتح المخبر.

تسمح هذه الرخصة بالقيد في السّجل التجاري
ولكن لا تعطي لصحابها الحق في استغلال المخبر
المنشا.

المادة 7 : يتوقف استغلال مخبر على تسليم
الوزير المكلّف بالجودة رخصة استغلال.

المادّة 8 : للحصول على رخصة الاستغلال +
يتمّم الملّف المنصوص عليه في المادّة 5 أعلاه
بالوثائق المتعلّقة بما يأتي :

- وصف المحلات؛

- أنواع ومواصفات وفعاليات التجهيزات.

- التنظيم الداخلي للمخبر.

- الإجراءات الإجبارية فى مجال النظافة الصحية

والأمن.

أل ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سنة 2002 م

المادّة 9 : يجب أن تتطابق محلات المخبر مع
تخصصه. لا سيِّما ما يتعلّق بحالتها ومساحتها
وملاءمتها الصحية وعدد الوحدات وتتنظيمهاء وهذا
طبقا للقواعد المتبعة في هذا المجال.

المادة 10 : يجب أن يكون المخبر مزودا
بالتجهيزات اللازمة للتنفيذ السليم للأعمال التي
يصرح بكفاءته القيام بها.

المادة 11 : يجب أن يكون المخبر مجهزا
بالوسائل اللازمة في مجال النظافة الصحية
والأمن؛ لا سيّما تلك المتعلّقة بما يأتي :

- المياه الجارية والمراحيض والمنضخات.

- تخزين المواد. لاسيّما المواد الخطيرة.

- مطقآت الحريق وموضعها وحفظها في حالة
جيدة للاستعمال.

- موضع فوهات الاستعمال.

- معالجة النفايات الخطيرة وإتلافهاء

-الأعوان المكلفون بالمراقبة والأمن عند
الاقتضاء.

المادّة 12 : تدرس المصالح المعنيّة للمركز
الجزائري لمراقبة النّوعية والرزم طلب رخصة
الاستغلال وذلك بالقيام على الخصوص بجمع
المعلومات التكميلية المتعلّقة بالمخبر والتحقق في
عين المكان من مطابقة المحلات والتجهيزات والآلات
المجهز بها ومؤهلات المستخدمين على أساس إجراء
تقني يحدّد بمقرر من مدير المركز الجزائري
لمراقبة النّوعية والرزم بعد أخذ رأي مجلس التّوجيه
العلمي والتقني للمركز.

المادّة 13 : يرسل مدير المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم إلى الوزير المكلّف بالجودة
الملف مرفقا بنتائجه ورأي مجلس التوجيه العلمي
والتقني في أجل لا يتجاوز ستين (60) يوما ابتداء
من تاريخ استلام طلب الاستغلال.

المادة 4: يِبِلَغْ مدير المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم الطالب بالرد في أجل
لايتجاوز تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ استلام
طلب الاستغلال.

أول ذى الحجّة عام 1422 ها
3 فبراير سنة 2002 م

المادة ‏ 15: في حالة الإخلال بالأحكام
التشريعية والتنظيمية , تقوم مصالح مراقبة الجودة
وقمع الغش المختصة إقليميا على أساس محضر
بتبليغ إعذار للمسؤول عن المخبر من أجل ضبط
مطابقة مخبرة.

المادّة 16 : توقف رخصة الاستفلال لمدّة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر من طرف الوزير المكلّف
بالجودة في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ الإعذار وفي حالة استمرار السبب المبرر
للإعذار.

بعد انتهاء مدّة الستة (6) أشهر وإذا ظل سبب
الإعذار قائماء. تسحب الرخصة نهائيا من طرف الوزير
المكلّف بالجودة.

المادة ‏ 17 : التوقيف المؤقت والسّحب
النّهائي لرخصة الاستفلال قابلان للطّعن أمام
الوزيرالمكلّف بالجودة.

المادّة 18 : يجب أن يكون كلّ تغيير في طبيعة
الأماكن أو في طبيعة التجهيزات أو التوسيع يؤدي إلى
تغيير هام في نشاط المخبر؛ موضوع طلب جديد
للرخصة.

المادة 19 : يجب إعلام مديرية المنافسة
والأسعار المختصة إقليميا برسالة موصى عليهاء
بتوقف المخبر عن نشاطه سواء كان توقفا مؤقتا لمدة
لا تتجاوز تسعين (90) يوما أو توقفا نهائيا.

ينجر عن كل توقف عن نشاط غير مصرّح به في
الآجال المحددة أعلاه. سحب رخصة الاستغلال.

المادّة 20 : في حالة وقاة صاحب رخصة
الاستغلال. يمكن ذوي حقوقه مواصلة استغلال المخبر.
غير أنه يتعيِّن عليهم تقديم طلب رخصة الاستفلال
خلال الإثني عشر (12) شهرا التي تلي تاريخ الوفاة.

وفي حالة التنازل عن محل تجاري يستعمل
كمخبر؛ يجب على المالك الجديد تقديم طلب رخصة
الاستغلال في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
الحصول على المخبر.

وذلك دون الإخلال بأحكام المادتين 4 و 7 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الفصل الثاني
شروط اعتماد مخبر تحاليل الجودة

المادة 1 2 : يسلّم اعتماد مخبر تحاليل الجودة
بقرار من الوزير المكلّف بالجودة.

يكون متح الاعتماد عندما تقتضيه الحاجة بناء
على طلب مصالح الوزير المكلّف بالجودة.

المادة 22 : يمكن أن يشمل الاعتماد كل
نشاطات المخبر أو جزء منها ويمكن أن يحدد بمدة

المادة 3 يعتمد المخبر بعد دراسة
استقلاليته ونزاهته وكفاءته.

المادة 24 : يجب أن يرفق طلب الاعتماد
بملف يتضمّن الوثائق الآتية :

- القانون الأساسي أو رخصة استغلال المخبرء

- نسخة من شهادة السوابق العدلية يقل تاريخها
عن ثلاثة (3) أشهرء

- ملف تقني يبيِّنَ النشاط موضوع طلب
الاعتماد. ‎١‏

المادة 25 : يرسل ملف الاعتماد في ظرف
موصى عليه مع وصل استلام إلى المركز الجزائري
لمراقبة النّوعية والرزم. يسلّم وصل في حالة الإيداع
بعد التحقق من مطابقة محتوى الملّف.

يسجل هذا الطلب في سجل خاصً يمسكه المركز
الجزائري لمراقبة النّوعية والرزم.

المادّة 6 2 : يدرس المركز الجزائري لمراقبة
النّوعية والرزم طلب الاعتماد ؛ بالقيام على الخصوص
بجمع المعلومات التكميلية المتعلّقة بالمخبر المعني
والتقييم التقني لمؤهلاته.

المادة 27 : يرسل مدير المركز الجزائري
لمراقبة النّوعية والرزم إلى الوزير المكلّف بالجودة
الملف مرفقا بنتائجه ورأي مجلس التّوجيه العلمي
والتقني في أجل لا يتجاوز تسعين (90) يوما ابتداء
من تاريخ استلام الطلب.

يجب ألا يتجاوز أجل الرد على طلب الاعتماد سنّة
(6) أشهر ابتداء من تاريخ استلامه .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادّة 8 2 : يسحب الوزير المكلّف بالجودة
الاعتماد إذا لم تعد الشروط التي سلّم على أساسها

مستوفاة.

المادة | 29: تدفع مصاريف التحاليل
والتجارب التي تقوم بها المخابر المعتمدة في إطار
قمع الغش من ميزانية الوزارة المكلّفة بالجودة.

المادة 0 3 : تحدّد كيفيّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم , عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

المادة 31 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
192-11 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 32 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.
1

