عبد العزيز بوتفليقة
7

أمر رقم 03-02 مؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1422 لموافق 25 فبراير سنة
الأحكام المطبّقة على
0 نوفمبر سنة

32. يتضمن
مفقودي فيضانات
01 2.

إن رئيس الجمهوريّة ‎٠‏
‏- بناء على الدّستور؛ لاسيّما المادة 124 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 0 20-7 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1389 لموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلّق بالحالة المدنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلّق بالمساعدة القضائيّة؛ المعدل والمتمّم؛

مقاومات من كربون ثابتة , من الأنواع المكتلة أو ذات طبقة

- وبمقتضى الأمر رقم 105-686 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل . المعدل والمتمّم.؛ لاسيِّما
المادة 276 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404لموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.؛

وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يحدد هذا الأمر الأحكام المطبّقة
على مفقودي فيضانات 10 نوفمبر سنة 2001.

المادة 2: بغفض النّظر عن أحكام قانون
الأسرة. تسري الأحكام الواردة أدناه على مفقودي
فيضانات 10 نوفمبر سنة 2001 :

1- يصرح متوقّى؛ بموجب حكم, كلّ شخص ثبت
وجوده في أماكن وقوع فيضانات 10 نوفمبر سنة
1 ولم يظهر له أي أثر ولم يعثر على جثته بعد
التحري بجميع الطرق القانونيّة,

2 - تعد الضّبطية القضائيّة محضر معاينة
بفقدان الشخص المعني عند انتهاء الأبحاث. ويسلّم هذا
المحضر لذوي حقوق المفقود. أو لكل شخص له مصلحة.
في أجل لا يتعدّى أربعة (4) أشهر من تاريخ وقوع
الكارثة,| 16 دي المجلة عام 1422 هد
8 قبراير سثة 2002 م

3- يصدر الحكم بوفاة المفقود بناء على طلب من
أحد الورثة أو من كلّ شخص له مصلحة في ذلك. أومن
النيابة العامّة. يفصل القاضي المختص بحكم ابتدائي
ونهائي في أجل لا يتعدى شهرا واحدا ابتداء من تاريخ
رقع الدعوى أمامه.

4- يمكن الطعن بالتّقخر في الحكم القاضي
بالوفاة في أجل شهر واحد. وتفصل المحكمة العليا في
أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر من تاريخ رفع الدعوى
أمامهاء

5- تمنح المساعدة القضائيّة؛ بقوّة القانون. بناء
على طلب أحد الأاشخاص المذكورين في الفقرة 2 أعلاه.

6 - تتولى النيابة العامة قيد الحكم النهائي
القاضي بالوفاة في سجلآت الحالة المدنيّة.

المادة 3 : يخول الحكم القاضي بوفاة المفقود
المذكور في المادّة 2 أعلاه الحق في كل الآثار القانونيّة
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 4 : تسري أحكام هذا الأمر ابتداء من 10
نوفمبر سنة 2001.

المادة 5 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 25 فبراير سنة 2002.

