مرسوم تنفيذي رقم 02- 22مو رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير التّعليم العالي
والبحث العلمي من ميزانيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيِّما المادتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغهابثمانية وخمسين مليارا وسبعمائة
وثلاثة وأريعين مليونا ومائة وخمسة
وتسعين ألف دينار (58.743.195.000دج)
والمخصصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002 علي بن فليس

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلميّ لسنة 2002
من ميزانية التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (ج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون -

78.0
83.0

3.060

مجموع القسم الأول 186000الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العما 80.0
مجموع القسم الثاني 8600
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... : 75.0000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 27.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.060

مجموع القسم الثالث 94.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 18.0
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث 83.0
الإدارة المركزية - اللوازم 8.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 120
الإدارة المركزية - الألبسة 308.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 4.0
الإدارة المركزية - الإيجار 868.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة.....؛ أخيي يي يفم م مم تومو ممم | 0 15.000

لمس77“ا7ا777ت ل

4.0

أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المباني 5-0
5-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية
إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الصحي
إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الجامعي
إعانات للجامعات.......ات سم
إعانات للمراكز الجامعية
إعانات للمعاهد الوطنية للتعليم العالي
إعانات للمعاهد والمدارس الكبرى..
إعانات للمدارس العليا للأساتذة

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية-الدراسات

الإدارة المركزية - مصاريف تقويم مشاريع البحث

الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات

الجامعية

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الدولي
المساهمة في الهيئات الدولية

الاعتمادات المخصصة (دج)

24.90
0 . 3*8
12800.00
0 ...2
2.0
0 <ر.245
1-0

00 .--.0

0... 0

4.0
0.. ص
3.0

11*00 .0

5. .0
19.8.0

5.0

3.8.000

454.0.ر.3*

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المساهمة في تعميم النشاطات العلمية 100

10.60
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.. | 12.000.000

مجموع القسم الثالث 0. ...2

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية 40.06
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية 3.0
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء 59-0
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية 30
مركز البحث العلمي والتقني في الانتروبولوجيا الاجتماعية

22-0
مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي | 25.784.000
إعانة للصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.. 00ر.ر..5
مركز تنمية التكنولوجيات المتقدمة 166.090
المركز الوطني للتقنيات الفضائية 10.0606
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني 97.6.0
مركز تطوير الطاقات المتجددة 122460
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة 4.0
محطة تجريب الأجهزة الشمسية في الوسط الصحراوي بأدراد.... | 25.191.000

مجموع القسم الرابع 6.0

مجموع العنوان الرابع 64440

مجموع الفرع الجزئي الأول 5.7.0

مجموع القرع الأول 58.8.0

58.743.195 060

