للالتحاق باسلاك الطبيين
المفتشين.

0
يحدد

الممارسين

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة والسكان,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1339-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-89
المؤْرّخ في أول رجب عام 1409 الموافق 8 فبراير
سنة 1989 الذي يحول المعهد التقنولوجي للصحة
العمومية في وهران إلى مدرسة وطنية للصحة
العمومية؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيِّين والمتخصّصين في الصّحة
العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 4 شوؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط الالتحاق بالتكوين
المتخصص للممارسين الطبيين المفتشّين وتسييره

وتتويجه؛
يقرّران ما يآتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار برامج
التكوين المتخصنّص للالتحاق بأسلاك الممارسين
الطبيّين المفتّشين. تطبيقا لاحكام المادة 13
(الفقرة 2) من المرسوم التّنفيذئ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يهدف التكوين المتخصص إلى
تزويد المترشّحين بالتأهيل العلمي والكفاءة المهنيّة
اللذين يسمحان لهم بالالتحاق برتب الممارسين
الطبيين المفتّشين.

المادّة 3 : يلحق برنامج التكوين المتخصنّصس
بهذا القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبية.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1422 الموافق
5 نوفمبر سنة 2001.

وزير الصصّحَّة عن رئيس الحكومة
والسكان وبتفويض منه
المدير العام
للوظيف العمومي

جمال غرشي

عبد الحميد أبركانالملحق

برنامج تكوين الممارسين الطبيّين المفتّشين

عنوان وحدات

الجبذع 1

. الصّحة العمومية

. مناهج وأدوات الصّحة العمومية
. قانون الصنّحة العمومية

. تقنيات الاتصال

الجبذع 2

. التخطيط والبرمجة والتقييم

. إدارة الأعمال وتسيير مصالح الصّحة
العمومية

. التسيير العملي للنشاطات الصنّحة
لتدقيق والتقييم

الجذع 3 : التخصص

1- الاطباء المقفتشون

. تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم
في ميدان نشاطات الصنّحة العمومية

. تسيير الهياكل العمومية للصحة

. النشاطات الصنّحية للقطاع الخاص

2 - جراحو الاسثان المفتّشون

‎٠.‏ تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم
في ميدان نشاطات الصنّحة العمومية

‏. تسيير الهياكل العمومية للصحة

‏. نشاط جراحة الأسنان في القطاع الخاص
3 - الصيادلة المفتشون

‎٠.‏ تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم
في ميدان نشاطات الصنّحة العمومية

‏. تسيير الأدوية

‎٠‏ صيدلية القطاع العام والقطاع الخاص

‏. الصناعة الصيدلانية

‏الجبذع 4

‎٠‏ التدريب التطبيقي

‏ا السا الأ

