
- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيّة وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان, لا سيّما المادة 4 منه.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدل عدد المقاعد في كلّ دائرة
انتضابيّة في انتخابات المجلس الشّعبي الوطني كما
هو محدّ في الملحق بالأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ ويحدٌّ في الملحق بهذا الأمر.

المادة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 25 فبراير سنة 2002.الدوائر الانتخابية

6 ذو الع عام 2: 1م

