مرسوم رئاسي رقم 02- 52 مؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 المواقق 5 فبراير
سنة 2002 يتضمَّن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة الداخليّة

والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدّل والمتمَّ -

- وبمقتضى القانون رقم21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة
لوزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات المحلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2002.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة
32 اعتماد قدره أربعمائة وثلاثة وثلاثون
مليون دينار (433.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص لميزانيةسنة 2002
اعتماد قدره أربعمائة وثلاثة وثلاثون مليون
ديتار (433.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية ؛ الفرع
الثاني - المديرية العامة للأمن الوطني ؛ القرع
الجزثي الأول - المصالح المركزية , الباب رقم
06-4 " الأمن الوطني - التغذية ".

المادة 3: يكلّف وزير المالية ؛ ووزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة