5-مارس سنة 2002م

الشّؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في أوّل ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 13 فبراير سنة
2. يحدّ التنظيم الداخلي للمراكز
الثقافيّة الجزائريّة بالخارج.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة.

ووزير الماليّة.

ووزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 74- 5 المؤرخ في 27
محرم عام 1394الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلّق بممكٌليَّات الهيئات والمؤسّّسات العموميّة
في البلاد الأجنبيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 55 المؤرخ في
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلّق بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمي
ممثليات الهيئات والمؤسّسات العموميّة في البلاد
الاجنبيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيٌ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحده صلاحيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الاتّصسال
والثقافة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- 154
المؤرّخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايقو
سنة 1998 والمتضمّن القانون الاساسي النّموذجيّ
للمراكز الثقافيَّة الجزائريّة في الخارج؛

يقررون . ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 154 المؤرخ في 16

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

محرم عام 1419الموافق 13 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للمراكز الثّقافيّة الجزائريّة بالخارج.

المادة 2 : يحدّد التنظيم الداخلي للمراكز
الثقافيّة الجزائريّة بالخارج, تحت سلطة المدير
الذي يساعده الأمين العام؛ على النحو الآتي :

- مصلحة التنشيط الثقافيء

- مصلحة الاتّصال والوثائق.

- مصلحة إدارة الوسائل.

المادّة 3 : تتكقّل مصلحة التنشيط الثّقافي
بتصور برامج التظاهرات الثقافية وإعدادها

وتنفيذها.

المادة 4 : تتكقّل مصلحة الاتّصال والوثائق
بالتّعريف بالتّراث الثقافي الوطني والعمل على
ترقية الثقافة الجزائريّة ونشرها بالخارج. كما تتكقّل
بتكوين رصيد وثائقي يخصص لاستعمال الجمهور.

المادّة 5 : تتكقّل مصلحة إدارة الوسائل
بتسيير الموارد البشريّة والماليّة وكذا الوسائل
المادية للمركز.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي الحجّة عام 1422

الموافق 13 فبراير سنة 2002.

وزير الدولة, عن وزير الماليّة,
وزير الشؤون الوزير المنتدب لدى
الخارجيّة وزير الماليّة
عبد العزيز بلخادم المكلف بالميزائيّة

محمد ترباش

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه

المدير العام

للوظيف العمومي
جمال غرشي

وزير الاتّصال
والثقافةالجريدة الرسميّة للجمهوزية الجزائريّة / العدد. 16

الطاة

قرار مؤْرُخ في 30 رمضان عام 1422
الموافق 01
يتضمّن تفويض
الإدارة العامة.

15 ديسمبير سنة

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139

المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

1 فى الحجّة عام 1422 هد
5 مارس سئنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 30 صفر عام 1421 الموافق 3 يونيو سنة 2000
والمتضمّن تعيين اللي محند الصنادق بركاني؛ مديرا
للإدارة العامة بوزارة الطّاقة والمناجم»

يقزر ما يأتي :

الأولى : يفوض إلى السَّيّد
محند الصنادق بركاني. مدير الإدارة العامَّة
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الطاقة
والمناجم؛ على جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك

القرارات.

المادة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1422
الموافق 15 ديسمبر سنة 2001.

المطبعة الرسميةء 7, 9و 13 شارى عبد القادر بن سبارك - الجزاثو
