سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 77-02
المؤؤرّخ في 15 ذي الحجَّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين

لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّات تنفيذ
أحكام المادة 8 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : يتم التتصريع بالترشّح في قوائم
المترشحين على استمارة تقدمهاء حسب الحالة. المصالح
المختصنّة في الولاية أو في الممثٌّليّات الدبلوماسيّة أو
القنصليّة المعيِّئة لهذا الغرض.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة بقرار. المميّزات
التّقنيَّة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارة التتصريح
بالتّرشّح على تقديم ممثّل المعتزمين التّرشّح الخول
قانونا رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين قائمة مترشّحين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني إلى المصالح المختصّة
في الولاية أو في الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة.
حسب الحالة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 27 فبراير سنة 2002.
ل

