مرسوم تنفيذي رقم 02- 86 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 5 مارس

سنة 2002 يحدد كيفيَّات تطبيق
المادّة 40 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شوؤال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

إن رئيس الحكومة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات, لا سيّما المادة 40 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّ الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب
شغلها فى انتخابات البرلمان. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1339-1
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 77-02
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15
مارس سنة 1997 الذي يحدَد شروط تسخير
المستخدمين خلال الانتخابات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَات
تطبيق المادّة 40 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1197
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

المادة 2 : يمكن أن تكون قائمة الأعضاء

الأساسيين والإضافيين في كل مكتب من مكاتب
التصويت محل منازعة بعد خمسة (5) أيام من نشرها.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العند. 16

يجب أن يكون غرض المنازعة المقدّمة كتابيا
والمعلّلة قانوناء إثبات إحدى الحالات الآتية :

- أن المعني ليس ناخباء

- أنه ليس ناخبا مقيما على إقليم الولاية,

- أنه مترشح»

- أنه قريب أحد المترشحين أو صهر له من
الدرجة الثانية. ‎١‏

- أن له صفة منتخب.

- أنه ينتمي إلى حزب سياسي مت رشح
للانتخابات.

المادة 3 : تتولى المصالح المختصة في
الولاية دراسة المنازعات وتصدر قرارها خلال الأيام
الخمسة (5) الموالية لإيداعها.

يبِلَعْ المنازع بقبول المنازعة أو رفضها.

المادّة 4 : تضبط البلدية القائمة الثّهائية
للأعضاء الأساسيين والإضافيين في مكاتب التّصويت»
بعد انقضاء آأجال الطّعن ودراسة الشكاوى.
توجّه نسخة من هذه القائمة إلى رئيس مجلس
القضاء المختص إقليميا لمباشرة إجراءات أداء اليمين
وإلى رئيس المجلس الشّعبي البلدي لتعليقها بمقرٌ
البلدية , وإلى رئيس مركز التّصويت ومكتب
التصويت لتعليقها يوم الاقتراع.
المادة 5 : تطبّق هذه الأحكام,. حسب نفس
الأشكال. فيما يخص تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج.
تقدم المنازعة إلى رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي , وإلى محكمة مدينة الجزائر في حالة
الطّعن القضائي.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبية.
حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سئة 2002.
علي بن قليس

1 فى الحجة عام 1422 هي
5 ارس سنثة 2002 م

