مرسوم تنفيذي رقم 02- 30 مؤ رخفي 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصّصة لوزير السّكن والعمران من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

الجدول

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بثمانية عشر مليارا وتسعمائة وسنَّة وستين
مليونا وستمائة وخمسة وأربعين ألف ديثار
(18.966.645.000 دج ) والمخصنّصة لوزير السكن .
والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002., طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن
والعمران؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتتفيذ هذا المرسوم الّذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران لسنئة 2002
من ميزائيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (ج)

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة

680070
38+00الجدول الملمق ( تابع )

الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.00
188.00

5100

108.0

835/50
#350

3.00
200.00
22.0
1"00

20-0

12.0
3.06
4.00

00 '.<ؤ[+7.1[3.. 18

208.00
9 .....00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / ‎١‏

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - الإيجار 200.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 46.0
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 12.0

12100

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 4.7700

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 060- )"1

مجموع القسم السابع 5.0

مجموع العنوان الثّالث 18.06

العنوان الرابع

التدخلات العموميّة
القسم الكّالث

النّشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.00 8

8 9.0.00

آل لى القعدة عام 1422 هد
5 يتثاير سئة 2002 م2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة ‎١‏

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة...
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الجزائرية لتحسين

إعانة للصندوق الوطني للسكن
مساهمة في المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
مساهمة في المركز الوطتي للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني ٍ
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية... |-

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.0
83,8 . 60

للبيان

15......0

06 "ووور..8*3
00 .3*3

15.06.90

72.0
7060

15.8.0

15-0

28.0

0م28

20/0

1.6.00

03

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع
229.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1100
مجموع القسم الثاني 144406

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية.... 60-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية 88870060
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
2.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية 2-0

مجموع القسم الثالث 0.. 38486

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات... 0 ...5
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث.. 7.9.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم 6.10
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف
127500
0 ق569

18..8.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار 170060
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 24.0

مجموع القسم الرابع 55.10
القسم الخامس
أشفال الصيائنة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني.. 7.0
مجموع القسم الخامس 7.9.060
القسم السابع
الثفقات المختلفة
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي .. 50
مجموع القسم السابع 500ص
جموع العتوان الثالث 166006

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 5.0

جموع القسم السادس 500.0

مجموع العنوان الرابع 500.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة: / العدد 03

الجدول الملمق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
حوادثالعمل...

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

11.0

00 ووقو8*3

69. 0700

1-0

200.00

1"538 0
17.0

90

88060

0و#و#*

835 90

نييبت

0 .0

أل ذى القعدة عام 1422 هد
15 يثاير سئثة 2 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
70

10.0.0
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 719060
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف

14760.00
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألب 1000
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة

20
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الإيجار 46.060
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات

القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة. 7.0060

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة

المباني 8/00

8 530

73.5600
7"8. 00

مجموع العنوان الثالث 2.900

الامتمادات المخصصة (ج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 98.0

مجموع القسم السادس 98.00
مجموع العنوان الرابع 978.00

مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.06

مجموع القرع الأول 1896.680
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران..ً 18.966.645.000

