سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسومالرئاسي رقم 77-02
المؤؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين

لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»

يرسم .ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات تنفيذ
أحكام المادة 109 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : تجمع اكتتابات التّوقيعات لصالح
قوائم المترشّحين الأحرار في استمارة تقدمهاء حسب
الحالة. المصالح المختصّة في الولاية أو في الممكّليّّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة المعيِّنة لهذا الغرض.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة بقرار . المميّزات
التّقنيَّة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارات اكتتاب
التوقيعات على تقديم ممثّل المعتزمين التّرشّح المخوّل
قانوناء رسالة تعلن فيها نيّة تكوين ملف التّرشّح
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني إلى المصالح المختصنّة
في الولاية أو في الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة
حسب الحالة.

المادة 4 : يجب أن تقدّم استمارات اكتتاب
التّوقيعات الشخصيّة إلى رئيس الّجنة الانتخابيّة في
الدائرة الانتخابية.

يقوم رئيس الأّجنة بمراقبة التّوقيعات النصوص
عليها في المادّة 109 من الأمر رقم 97- 07 المؤرّخ في
7 شوؤال عام 1417 المواقفق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه. ويعد محضرا يبذلك.

تبلغ فورا نسخة من محضر مراقبة التّوقيعات
إلى ممثّل القائمة المخول.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 27 فبراير سنة 2002.

المطبعة الرسميةء 27 1369 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائر