قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 شعبان عام

2 الموافق 5 نوفمبر سنة 2001
شروط الالتحاق بالتكوين
المتخصّص للممارسين الطبيّين
المفتّشين وسيره

.
يحدد

وتتويجه.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصّحة والسكان.

- بمقتضى المرسوم رقم 66- 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التّي تهمٌ وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 106
المؤرخ في 2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضِمّن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيِّين والمتخصّصين في الصّحة
العموميّة؛ المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية في
المؤسّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذِيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المؤسّّسات العموميّة
للتكوين المتخصّص المؤهّلة لتنظيم المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة للالتحاق
بالأاسلاك الخاصّة في وزارة النّحة والسكان.
وإجرائهاء

يقرران .ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 60 مكرر 9
من المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 106 المؤرّخ في 27
أبريل سنة 1991والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
شروط الالتحاق بالتكوين المتخصّص للممارسين
الطبيين المفتشّين وسيره وتتويجه.

القسم الأول

شروط الالتحاق

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصصّص
لأسلاك الممارسين الطبيّين المفتّشين عن طريق
مسابقة على أساس الشهادات.

المادّة 3 : يتم فتح المسابقة بقرار من الوزير
المكلّف بالصنّحة ويجب أن يحدّد ما يأتي :

- عدد المقاعد البيداغوجية المفتوحة حسب
السلك وفقا للمخطّط السنوي للتكوين.

- مركز الامتحان وتاريخ افتتاح المسابقة.

- مكان إيداع ملفات المترشحين.

- تاريخي افتتاح التسجيلات وقفلها.

المادّة 4 : ينشر القرار المذكور في المادة 3
أعلاه عن طريق الإلصاق.المادة 5 : يجب أن يتضمّن ملف الترشيع
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من قرار
التعيين أو الترسيم في الرتبة الأصلية.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من مستخرج
السجلات البلدية لأعضاء جيش التحرير الوطني أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني أو شهادة
ابن شهيد أو أرملة شهيد؛ عند الاقتضاء.

المادة 6 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة بقرار من الوزير المكلّف
بالصّحة.

المادة ‏ 7 تمتح زيادات في النقاط
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني وفقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : تحدّد قائمة المترشّحين الناجحين
بصفة نهائيّة في المسابقة حسب درجة الاستحقاق
في حدود عدد المقاعد البيداغوجيّة المفتوحة
والمحددة في مخطّط التكوين للسنة المعنية؛ لجنة
تتكون من :
- ممثل السّلطة التي لها صلاحيّة التعيين.
رئيساء
- ممثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء
- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بكل سلك ورتبة معنيين. عضواء
تخصصه في هذ المجال لمساعدتها في مهامها.
تنشر قائمة المترشّحين الناجحين عن طريق
الإلصاق.
المادة 9 : يفقد كلّ مترشّح لم يلتحق بمؤسّّسة
التكوين في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريخ
تبليغه بالنجاح في المسابقة على أساس الشهادة؛ حق
الاستفادة من النجاح, وعند انقضاء هذا الأجلء يتم
تعويضه بالمترشّح المدرج في قائمة الانتظار حسب
الترتيب.

القسم الثاني .
تنظيم التكوين المتخصّص

المادّة 10 : تفتح دورة التكوين المتخصّص
بقرار من الوزير المكلّف بالصّحة يوضح ما يأتي :

- الأسلاك والرتب المعنيين.

- عدد المقاعد البيداغوجيّة المفتوحة وفقا

- مدة التكوين.

- تاريخ بداية التكوين.ء

- مكان التكوين وشكله (متواصل. تناوبي ‎٠‏

إقامي, في الموقع ... إلخ).

الملدة 11 : يتم التدريب التطبيقي في
مؤسسات التكوين والهياكل الصنّحية أو في أي مؤسسة
تستجيب لاأهداف التكوين.

يؤطر المتدربين ويتابعهم أساتذة مؤسَّسة
التكوين وإطارات مؤسَسات التدريب الذين يشترك
في تعيينهم مدير مؤسَّسة التكوين ومدير هيكل
الاستقبال.

المادة 12 : ينظّم التكوين في شكل وحدات
ويشتمل على تعليم نظري وتداريب تطبيقيَّة وأبحاث
وثائقية.

القسم الثالث
تقييم التكوين المتخصنّص وتتويجه

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبد!
المراقبة المستمرة.

المادة 14 : يعد المترشّحون أثناء التكوين
مذكرة يناقشونها في نهاية دورة التكوين.

المادة ‏ 15 : يجب أن يكون المعدل العام

للنجاح النّهائي يساوي 0 أو يفوقه. ويحدد
بماياتي :

- المعدل العام لسنة التكوين : المعامل 4,

- نقطة مناقشة المذكرة : المعامل 4.

- إثبات صحّة مجموع التداريب التطبيقيّة التي
تم القيام بها : المعامل 2.

المادّة 16 : تتشكّل لجنة نهاية التكوين من :

- ممثل السلطة التي لها صلاحيّة التعيين»
رئيساء

- ممكّل السٌلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- مدير مؤسّسة التكوين. عضواء

- أستاذين (2) شاركا في التكوين. عضوين.

المادة 17 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين, عند
نهاية دورة التكوين. شهادة نجاح للمترشّحين
الناجحين على أساس محضر إعلان النتائج من لجنة
نهاية التكوين.

المادة 18 : يعيّن المترشّحون الذين يعلن
نجاحهم في المسابقة كمتدربين قي الرتب الخاصّة
بهم.

ويعاد إدماج المترشّحين الذين يعلن عدم نجاحهم
في رتبهم الأصليّة.

المادة 19 : كل مترشّح تاجح لا يلتحق بمنصب
تعيينه في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغه
مقرّر التعيين. يفقد الاستفادة من النجاح إلا في حالة
القوة القاهرة المثبتة قانونا.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1422 الموافق
5 نوفمبر سنة 2001.

وزير الصحة
والسكان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

عبد الحميد أبركان

وزارة الاتصال والثقافة

