مرسوم تنفيذي رقم 02- 33مو رخفي 30 يرسم ما يأتي :
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة :
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
المخصّصة لوزير الصّيد البحدي | مبلفها بخمسمائة ومليونين وثلاثة وثمانين ألف
والموارد الصنيديّة من ميزانيّة التّسييد | رينار (502.088.000 دج) والمخصئصة لوزير الصيد
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002. البحري والموارد الصّيديَّة من ميزائيّة التسيير .
بموجب قانون الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول
إن رئيس الحكومة. الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزيز المالية المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الصيد
- وبناء على الأستورء لاسيّما المااتان 4-85 | البحري والموارد المنّيديّة. كلّ قيما يخصنَّه. بتنفيذ
و125 ( الفقرة 2) منهء هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 | الشعبية.
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.
حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر ستة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصّيد البحريٌ والموارد الصيديَّة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 46.68.00
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 2.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
68,0
77..06صالاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1006
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 17.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 88.00

مجموع القسم الثالث 80و18

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.70
الإدارة المركزية - اللوازم 5.20
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.0
الإدارة المركزية - الألبسة 159.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 30-0
الإدارة المركزية - الإيجار 6000

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.000

20 ....0

الجدول الملحق (تايع)

الامتمادات البخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1806

1.000

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 71.6.0
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 22-00
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

21750

مجموع القسم السّادس 15.8500

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 8.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3.00
0يو .0‏ 9

مجموع العنوان الثالث 22.0

العنوان الرايع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.0

مجموع القسم الثالث 5.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2-0-0-0
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض للبيان
مجموع القسم الرابع 2.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

183.0
مجموع القسم السادس 188.0
مجموع العنوان الرابع 82-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 00 ‎1"0١|8‏
‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
0 ...4
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 2600
مجموع القسم الأول 168|80
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

اول لى القعدة عام 1422 ه سن ا وا الال ااا
5 يتاير ا سثة 2002م © الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ادر

الجدول الملحمق (تابع)

0 3

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزاقفي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

2.0
للبيان

83888 0

88.0

4.0

0.. .5
4.0
2.0
060.. 5ص

10)8.,00
3.0

6.000

210.00

20.0

2.00.00
20

8.0
8 +100
24..0

الجريدة الرَسَميَّة الجنهوريّة الجزائريَّة / العدد ‎١‏

الجدول الملحق (تابع)

العمنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 70.000

70.00
مجموع العنوان الرابع 70.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 24.0
مجموع القرع الأول #060

مجموع الاعتمادات
والموارد الصيدية 088.006

