فبراير سئنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 80
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-02
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتعلّق باستمارة اكتتاب
التوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

1 ثشى الحجة عام 1422 ها
5 مارس سثة 2م

يقرّران ما يآتي :

المادة الأولى : يحدِّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات اكتتاب التّوقيعات في صالح قوائم
المترشحين الأحرار لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني, ومكان ذلك.

المادة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب
التوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني لدى مصالح الولاية
أو الممثليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة بمجرد نشر
المرسوم الرّئاسي رقم 2- 77 المؤرخ في 15 ذي
الحجّة عام 1422الموافق 27 فبراير سنة 2002
والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس
الشعبي الوطني.

المادّة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التّوقيعات
في صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني بناء على تقديم ممثّل المعتزمين
الترشّح المخول قانوناء إلى مصالح الولاية أوالممثّليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة. رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة مترشّحين أحرار لانتخاب المجلس الشعبي

الوطني.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدأيمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 28 فبراير سنة 2002.

الدولة,

الشّؤون
الخارجيّة

عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة. وزير
وزير الداخليّة وزير
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني1 شى الحجة عام 1422 هد
5 مارس سئة 2002 م

