مرسوم تنفيذي رقم 02- 20م رخفي 30
شؤوال عام 1422 المواقفق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توذزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الأشفال العموميّة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بمليارين ومائتين وثمانية وأربعين
مليونا وخمسمائة وثمانين ألف دينار
(2.248.580.000 دج) والمخصصة لوزير الاشغال .
العموميّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشفال
العموميّة. كل فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شؤال عام 1422 الموافق
14 يناير سنة 2002.
علي بن فليس

الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العموميّة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القفرع الاول

الإدارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

4..0
14.0.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

5..0

مجموع القسم الأول 89.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيائة

الإدارة المركزية - صيانة المباني وال نشآت التقئية

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة ( دع )

20.0
100.000

120

170.00
45.00
13..070
1-0

16...8.0

0 ...8
060ق..3*3
2.0
060 ._... 5

12.0
1". 06
1-0

4.0
23.0

18.0

11"",8.00

أول ذى القعدة عام 1422 ها
| 15 يتاير اسلئة 2002 م

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب -

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دقع الاشتراكات للهيئات الدولية غير

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

0 ق88
4.0

128+ .0

2.0
9#»|700

3.0
26.0

700.0
700.0

6001/0860
6060 00

12.0
12.0
7618.00
24470

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الكالث
المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية

الّالث
المصالح

العنوان
وسائل

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأاشغال العمومية -

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التّابعة للأشفال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسديّة

القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المتح
العائلية

المصالع اللامركزية النّابعة للاشفال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

8| 0

28210

6817/1 0

1.0

8 ...0

... 0
10..0

110.0 .0

980.00

20.0

2-0 ي.32*
4.0

الجدول الملحمق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التّابعة للأاشغال العمومية -
28.0
8..0
12.0
2126.0

2.0

1.0

888,0

المصالح اللامركزية التّابعة للأاشفال العمومية - النّفقات
القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على

48 0

83.0

أشفال الصنّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة
12.0

12... 0

القسم السابع

التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التفذية في الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية النّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع

.

التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللامركزية التّابعة للاشفال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشفال

الاعتمادات البخصصة (دج)

00. ق8|

|*.,.060

15868... 0
2122.0
2.0.0

'"9#»97090 0
9#»0940
988.0
2.6.0
2--.----- 0

2.8. 060

