
روبيرت .ب. زويليغ

مرسوم رئاسي رقم 58-02 مؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 22002 يتضمَّن التّصديق على
الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
كوريا حول التعاون الاقتصادي
والتكتولوجي. الموقّع بسيول في 9
أبريل سنة 1997.

: ب"
إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة ؛

- وبناء على الدستور الاسيّما الماذة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية
كوريا حول التعاون الاقتصادي والتكنولوجي., الموقّع
بسيول في 9 أبريل سنة 1997, وتبادل الرسائل
الموقّعة بالجزائر في 17 يوليو سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
جمهورية كوريا حول التعاون الاقتصادي
والتكنولوجي الموقّع بسيول في 9 أبريل سنة 1997,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2

الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة9 ذو القعدة عام 1422 ها
2 فبراير سثة 2002 م

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة و حكومة جمهوريّة
كوريا حول التعاون الاقتصادي والتكتولوجي

إن حكومة الجمهوريّة الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة و حكومة جمهوريّة كوريا المشار
إليهما قيما يلي بالطرفين المتعاقدين.

حرصا على علاقات الصداقة القائمة بين البلدين
وشعبيهماء

رغبة منهما في تعزيز وترقية علاقات الصداقة
على أساس المساواة والفائدة المتبادلة,

اعترافا منهما بالفوائد التي يجنيائنها من
التعاون المكشثف في الميدان الاقتصادي والتكنولوجي.

اتفقتا على ما ياتي :
المادة الأولى

يتخذ الطرفان المتعاقدان كل التدابير المناسبة
لإجراء التعاون في حدود امكانياتهما وطبقا لقوانينهما
وتنظيماتهما الخاصة بالميدان الاقتصادي والتكنولوجي
وعلى وجه الخصوص عن طريق استعمال وسائل ترقية
الاستثمارات ورؤوس الأموال والتقنيين والمهارة.
المادة 2

1- يعترف الطرفان المتعاقدان بأن التعاون قد
يشمل كل القطاعات الآتية : الصناعة والمناجم والطاقة
وتنمية الأراضي والمياه والتجارة والمالية والزراعة
والتنمية الريقية والسياحة والاتصال والهندسة
وخدمات أخرى.

2- يخبر كل طرف متعاقد الطرف الآخر عن
القطاعات الخاصة التي يعتبر التعاون مرغوبا فيها.

المادة 3

1- يتفق الطرفان المتعاقدان على أن تطوير
العلاقات المتبادلة فى مختلف الميادين الاقتصادية.
سيتم بالتعاون بين الشركات المعنية ومنظمات
البلدين :

الجريدة الرسميّة للجمهى

أ ) بواسطة دراسة وإعداد وتنفيذ المشاريع ذات
الملصلحة المشتركة؛

ب ) من خلال نشاطات مشتركة قد تؤدي إلى
شركات يشارك فيها مواطتنى البلدين.ء طالما أن هذه
النشاطات المشتركة تخدم مصلحة البلدين وتوافق
عليها السلطات المختصة لكل منهاء

ج ) عبر تعيين وكلاء؛

د) تسويق المنتجات.

2- يستكشف الطرفان المتعاقدان طرق التعاون
التي يمكن أن تؤدي إلى تحقيق هدف هذا الاتفاق
ويبذلان ما في وسعهما لتشجيع وتسهيل وترقية
التعاون التقني كما يأتي :

آ) تبادل المستخدمين بهدف التكوين في
المؤسسات التقنية المختلفة وفي المنشآت الصناعية.

ب توفير خدمات الخبراء كمستشارين في
ميادين مختلفة؛

ج) توفير التجهيزات التقنية ذات الصلة ببرامج
التكوين الخاص.

د) تبادل الباحثين والتقنيين والمختصين»

ه) تبادل المعلومات التقنية والعلمية.

المادّة 4

يبرم الطرفان المتعاقدان اتفاقات إضافية فيما
يتعلق بالمشاريع الخاصة الفردية على أساس هذا الاتفاق
وتطبيقا له. هذه الاتفاقات تحدد طرق أو متاهج
التعاون الخاصة بكل مشروع.

الماذة 5

يبذل كل طرف متعاقد جهده لاتخاذ جميع
التدابير التطبيقة لتسهيل نشاطات الخبراء ومتعاقدي
الطرف المتعاقد الآخر ومساعدتهم للحصول على هذه
الخدمات والتسهيلات كما قد يقتضيه الأمر لأداء
مهامهم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية /

المادة 6

1- يتفق الطرفان المتعاقدان على إنشاء لجنة
مختلطة لمتابعة تنفيذ هذا الاتفاق ومناقشة المسائل
التي قد تطرح من خلال تطبيقه واتخاذ جميع
التوصيات الضرورية لتحقيق أغراضه.

2- يترأس اللجنة المختلطة بصفة مشتركة عضو
في حكومة كل طرف متعاقد وتتشكل هذه اللجنة من
ممثلي القطاعات الرئيسية للتعاون بين الطرفين
المتعاقدين.

3- تعقد اللجنة المختلطة لقاءاتها بالتناوب في
الجزائر وفي كوريا كلما قدرّ الطرفان باتفاق مشترك
أن ذلك مناسب.

4- يمكن اللجنة المختلطة أن تشكل فرق عمل وأن

المادة 7

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بتاريخ آخر
الإشعارات التي يبلَّغْ بواسطتها الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض, من خلال الطرق الدبلوماسية بإتمام
الإجراءات الدستورية الخاصة بكل منهما لدخول الاتفاق
حيز التنفيذ.

المادة 8

1 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس

سنوات.

2 - بعد انقضاءالمدة المذكورة, تمدد صلاحيته
تلقائيا لمدة خمس (5) سنوات أخرى. ما لم يعلن أحد
الطرفين المتعاقدين كتابيا عن رغبته في إنهاء العمل
بهذا الاتفاق وذلك سنة واحدة قبل انقضائه.

3 - يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
كتابيا مراجعة أو تعديل هذا الاتفاق؛ وأي مراجعة أو
تعديل يتفق عليه الطرقان المتعاقدان سوف يتم بتبادل
رسائل ويدخل حيز التنفيذ طبقا للإجراء المنصوصضص
عليه في المادة السابعة.

9 ذو القعدة عام 1422 ه
2 فبراير ستة 2002 م

4- بعد انتهاء العمل بهذا الاتفاق, كل المشاريع
التي تمت في ظله سوف تستفيد من أحكامه إلى غاية
الإنجاز الكلي لها. وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدتاه
المفوضان لهذا الغرض من قبل حكومتيهما حسب
الأصول بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بسيول في 9 أبريل سنة 1997 في
نسختين أصليتين باللفات العربية والكورية
والإنجليزية تتساوى كل النصوص في القوة القانونية
وفي حالة أي خلاف في التفسير يكون الترجيح للنص
الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية يوشنق ها

عن حكومة
جمهورية كوريا

أحمد عطاف 8
وزير

وزير الشؤون الخارجية الشؤون الخارجية

م

