مرسوم تنفيذي رقم 02- 32 مو رخفي 30
شؤال عام 1422 المواقق 14 يناير سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير السنّياحة والصّناعة

التّقليديّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بستمائة وتسعة وثمانين مليونا وستمائة
واثني عشدر ألف دينار(689.612.000 دج)
والمخصّصة لوزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة .
من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السياحة
والصّناعة التّقليديّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
14 يناير سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول

فرع وحيد

القرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

443670
212560

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

3.00

مجموع القسم الأول 68.80القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المتح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضا
المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطنى للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة

الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة
مجموع القسم السادس '

الاعتمادات المخصصة (دج)

24.0000
2.0

276.00

14468.00
18.0
1|000
1:20
18.1.0

122.00
1.2.0
4... 0
9 .)00.0

17272.00

2.0
3*3. 0
750.00

1.00
8338870

108.00
1.00

8-0
22.0

330
33-00
173.50

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية

الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة

القسم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التّقليديَّة والحرف
المساهمة في غرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول '

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.06
3.0

5.3.80
8300

2/0
68.0

68 ..0
15.00.00

8 575/0
4.0
15.0

698 00.0

24.000
24.00
78.5.0
8*8 0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 80ر.0)آ1]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة... 70.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 2204-0

مجموع القسم الأول 202.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0.. 3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 0. ,)#3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
2.0
47.70

الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات 1.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 15|8...06

ذو القعدة عام 1422 ها
5 يتاي سئة 02م

الجريدة الرَصعَيَة للجمهورية الجزائريّة / العدد .08

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

1|.0
8*8 00

4.70
1.000.000

48.0
46.0

0ر.*
3.0

9.9.0
9.0
0 '. ةق88»8*

60,00
60.00
60,000
38.0
70 ق6

689.6) 06

