مرسيوم تنفيذي رقم 02- 36 مؤ رخ في 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الاتّصال والثقافة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2002.

إِنّْ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبتاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 2002,

المادة الاولى : توزّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بأربعة ملايير وسبعمائة وأربعة وسبعين
مليونا ومائتين واثنين وثلاثين ألف ديثار
(4.774.232.000 دج ) والمخصنّصة لوزير الاتّصال
والثقافة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون .
الماليّة لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة, كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتّصال والتثّقافة لسنة 2002
من ميزائيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
الاعتمادات المخصصة ( دج )
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

0..َط18
41.0

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة.
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 12.0

مجموع القسم الأول 18.0أل ذى القعدة عام 1422.ه
5 يتثاير سثنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية............
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد التنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية ‏ الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي

الاعتمادات المخصصة (دج)

688|8/800
5.00

5.0

790
9.00
38/0
3 ,..0

47.00

8.600
20
180
9.08.0

20.0
3*3 .,.,70

1" .0
2.0

80.0. .5
06 ...5ص

10.0

زائري

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانات للمدرسة العليا والمدراس الجهوية للفنون الجميلة
إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

ن الحظيرة الوطنية بالأهقار
عانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي

إٍ
ءَ
ا
ءَ
ِ
ءَ

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفتون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية ‏ المؤتمرات والملتقيات .. ممم ممعم مع يم ممم ممم
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي
الإدارة المركزية احتفالات 5 يوليو....
الإدارة المركزية تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية.
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإعلام
مجموعا لقسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المتنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

0ق8
28.0
118...00
70 ى,. 8*8

128.0
12008.00
70 833
1-0
06 ...274
0 دوق8*(8
60600.00
1.0
1....0
172-06

6.0.0
71)0.0
20-0 0

45.0
4.60
2.0.0

060 ق85

11680

2.0.0
12.0.0
1.0.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في النشاطات المسرحية

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

الإدارة المركزية. مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي واشتراك وحقوق البث في

الإدارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة, أمال
و ألوان....

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في

عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني

الإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

75.70
0 اىو6898
558.0

80.006
2.0

70000100

580

0 .8*3
0.... 5ض

1...00
14.00
68.0

10.0.0
0 .)10
للبيان

20

500.00
500 .0

2.00

4.6900

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

16|...0
0 دص"

17-0

0..ق178

7687.00
22.00
4..00

3.8.000
58.0

5.000 .5
0 3,8
2.0
0.سرز[5ر/9( 9

185.00
3*3...

212.00
2.280

الجدول الملحق ) تابع |
الامتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.2.0

مجموع القسم الخامس 4.00

القسم السايع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0م.8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات
18.0
0م242
مجموع العنوان الثالث 28-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 980.0
مجموع القسم السادس 9800
مجموع العنوان الرابع 980.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2883/0

سس سسسسم

مجموع القرع الأول 44-0

4... 060

