
مرسوم تنفيذي رقم 02- 67 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 يحدد كيفيّات سير حساب

التّخصيص الخاص رقم 302-103
الذي عنوانه ' صندوق ضبط الموارد "

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 171

- وبمقتضى القانون رقم 99- 11 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيما
المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ
في 24ربيع الأول عام 1421الموافق 27 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
0 . لا سيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
القانون رقم 2000 - 02 المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1421الموافق 27 يونيوى سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيّات سير حساب
التّخصيص الخاص رقم 302-103 الذي عنوانه
"صندوق ضبط الموارد".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302-103 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

المادّة 3 : الوزير المكلّف بالماليّة هو الآمر
بالصّرف الرّئيسي لهذا الحساب.

المادة 4 : يقيّد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- فوائض القيم الجبائية الناتجة عن مستوى

أعلى لأسعار المحروقات على تلك المتوقّعة ضمن
قانون الماليّة.

- كل الإيرادات الأخرى المتعلّقة بسير الصندوق.

في باب النفقات :

- ضبط نفقات وتوازن الميزانيّة المحددة عن
طريق قانون الماليّة السنوي»

- تخفيض الدذين العمومي.

أول ذى الحجّة عام 1422 ه
3 فبراير سثة 2002 م

المادّة 5 : يحدد قرار من الوزير المكلّف
بالمالية قائمة الإيرادات والنفقات المسجّلة على هذا
الحساب.

توضّح كيفيَّات متابعة وتقييم حساب
التّتخصيص الخاص رقم 302-103 الذي عنوانه
"صتدوق ضبط الموارد" بقرار من الوزير المكلّف

بالماليّة.

يعد الآمر بالصّرف برنامج عمل يوضّح الأهداف
المسطّرة وكذا آجال الإنجاز.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.
علي بن فليس
ل

