سنة 1996 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتضمّن تنظيم دورة تكوين متخصّص
للالتحاق برتبة مفتش رئيسي في السياحة.

- وبمقتضى المخطّط السنوي والمتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لقطاع
السياحة والصناعة التقليدية المصادق عليه في 27
فبراير سنة 2000,

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
دورة للتكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة مفتش
رئيسي في الإدارة المكلفة بالسياحة.

المادة 2 : يفتح التكوين المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه للمترشحين الموظفين طبقا
لأحكام المادة 5 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي
رقم 95- 144 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايقو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يقدر عدد المناصب المالية باثئين
(2) طبقا للمخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات المصادق عليه
بعنوان السنوات 2001/1999.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

المادّة 4 : يستفيد المترشحون المعنيون من
الزيادات في النقاط المنصو ص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : مدّة التكوين ستة (6) أشهر. وينظم
في شكل متواصل وإقامي طبقا للقرار الوزاري
المشترك الذي يحدّد برنامج التكوين المتخصص
المذكور أعلاه.

المادّة 6 : يجرى التكوين في المدرسة
الوطنيّة العليا للسياحة بمدينة الجزائر.

المادة 7 : تعلن نتائج تقييم المترشحين لجنة
قبول وتنصبً خصوصا على ما يأتي :

- تقييم الموادالنظرية.

- تقييم التداريب العملية.

- تقييم مذكرة نهاية التدريبء

- نتائج الامتحان النهائي.

المادّة 8 : تتشكل لجنة القبول المتنصوص
عليها في المادة 7 أعلاه كما يأتي :

- مدير التطوير والتكوين أو ممثله. رئيساء

- ثلاثة (3) أساتذة يعينون من بين الأساتذة
الذين يقومون بالتكوين المتخصص, أعضاءء»

- مدير الدراسات. عضواء
- مدير التداريب؛ عضواء

- ممثل عن المديرية العامة للوظيف العمومي.
عضوا.

5 ى الحجّة عام 1422 ه
7 قبراير سنة 2002 م

المادّة 9 : يضبط قائمة المترشحين الذين
تابعوا التكوين بنجاح وزير السياحة والصناعة
التقليدية بناء على اقتراح من لجنة القبول
المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه.

المادة . 10 : يسلّم المترشحون الناجحون
شهادة تكوين يعدها مدير مؤسسة التكوين على أساس
تصريح لجنة القبول بالنتائج.

المادة 11 : يعيِّن المترشحون الذين تابعوا
التكوين بنجاح كمتدربين في رتبة مفتش رئيسي في
السياحة.

يعاد إدماج المترشحين غير الناجحين في رتبهم
الأصلية.

المادّة 12 : يفقد كل مترشح ناجع لم يلتحق
بمنصبه في أجل شهر واحد بعد تبليغه بالتعيين»
الاستفادة من نجاحه إلا في حالة القوة القاهرة المثبتة
قانوثا.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1422 الموافق

0 نوفمير سنة 2001.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزير السياحة
والصنامة التقليدية

لخضر ضرباني

المطبعة الرسميةء 27 09 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
