المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
التربية الوطنيّة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتضمّن إعادة
تنظيم امتحان بكالوريا التّعليم الثانوي.

5 ذى الحجّة عام 1422 ه
7 فبراير سنة 2002 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 شؤال عام
2 الموافق 2 يناير سنة 2002 يِعيّن السَّيّد عبد
العزيز أويدر. قتنصلا للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة بميتز (الجمهورية الفرنسية)؛
ابتداء من 10 أكتوبر سنة 2001.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 18 شؤال عام
2 الموافق 2 يناير سنة 2002 يِعيْنْ السْيّد حميد
حرايق. قنصلا للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة بمونبيلي (الجمهورية الفرنسية)؛ ابتداء من
0 أكتوبر سنة 2001.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
امتحان البكالوريا التّعليم التّانوي. المحدث بموجب
المرسوم رقم 63 - 495 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يشتمل امتحان بكالوريا التعليم
الثانوي على اختبارات كتابية تطابق البرامج
الرسمية للمواد التي تدرس في أقسام السنة الثالثة
من التعليم الثانوي العام وعلى اختبار في التربية
البدنية.

وتكون علامة مادة التربية البدنية بالنسبة
للمترشحين المتمدرسين, هي معدل العلامات الفصلية
المحصل عليها طوال السنة الثالثة من التعليم
الثانوي.

ويختبر المترشحون الأحرار في مادة التربية
البدنية.

المادة 3 : يكون لبكالوريا التعليم الثانوي
دورة سنوية واحدة يحدد تاريخها وزير التربية
الوطنية؛. كما يحدد تاريخ بداية التسجيلات
وانتهائها.

يختار مدير الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات مراكز الامتحان.5 دو الحجة عام 1422 هد
7 فبراير سنة 2002 م

المادّة 4 : تبين تفاصيل اختبارات الامتحان
وطبيعتها ومدتها ومعاملاتها بالنسبة لكل شعبة في
الملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا القرار.

المادّة 5 : شعب بكالوريا التعليم الثانوي هي
الآتية :

- الآداب والعلوم الإنسانية.

- الآداب والعلوم الإسلامية.

- الآداب واللفات الأجنبية.

- التسيير والاقتصادء

- علوم الطبيعة والحياة.

- العلوم الدقيقة.

- التكنولوجيا.

المادّة 6 : يسجل المترشحون المتمدرسون
إجباريا في الشعبة المطابقة لقسم السنة الثالثة من
التعليم الثانوي الذي يزاولون دراستهم فيه.

يمكن المترشحين الأحرار أن يتقدموا لامتحان
البكالوريا المنصوص عليه في هذا القرار وعليهم أن

يقدموا :

- إما شهادة مدرسية تثبت مستوى السنة الثالثة
من التعليم الثانوي لسنة دراسية سابقة.

- وإما شهادة تسجيل في السنة الشالشة من
التعليم الثانوي يمتنحها المركز الوطني لتعميم
التعليم بالمراسلة وعن طريق الإذاعة والتلفزيون.

يرخص للمترشحين الأحرار اختيار شعبة من
الشعب المذكورة في هذا القرار غير الشعبة المبيِّنة
في الشهادة المدرسية أو في شهادة التسجيل المذكورة
أعلاه.

المادة 7 : يشمل ملف الترشح ما يأتي :

- طلب تسجيل يِعدّ في استمارة خاصة يوفرها
الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات.

- مستخرج من عقد الميلادء

- بطاقة خاصة بالتربية البدنية تشهد بكفاءة
المترشح أو عدم كفاءته, يوقعها طبيب القطاع
المدرسي أو طبيب محلّف.

- وصل يثبت دفع حقوق الامتحان.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

ويقدم المترشحون الأحرار زيادة على ذلك.
شهادة مدرسية أو كشف تسجيل يثبت مستواهم
المدرسي كما تنص عليه المادة 6 أعلاه.

المادّة 8 : تسجل. تحت مسؤولية مدير
المؤسسة, النتائج الفصلية للسنة الثالشة من التعليم
الثانوي فيما يخص المترشحين المتمدرسين. على
بطاقة تركيببية تقدم مصالح الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات نموذجها.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
منشور.

المادّة 9 : يجب على المترشح أن يحمل معه
طيلة الدورة كلها استدعاءه وبطاقته للتعريف الوطنية
أو أية بطاقة أخرى للهوية يعترف بها التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة
مما يأتي :

0 : يمنع المترشحون طيلة الامتحان

- الاتصال ببعضهم البعض أو بالخارج؛

- الاحتفاظ لديهم بأي وثيقة ولو كانت غير ذات
علاقة بالامتحان»

- الاستعمال لكل اختبار لأوراق أخرى غير التي
تسلمهم إياها مراكز الامتحان.

- استعمال أدوات أو آلات أو أجهزة غير تلك التى
يرخص بها قانونا.

المادّة 11 : يعد الإغفال إجباريا بالنسبة

للتصحيح وللمداولات التي تكتسي صبغة السرية
المطلقة.
ولا يقبل أي طعن فيما يخْصٌّ مراجعة التصحيح.

المادة 12 : إذا ثبت أثناء الامتحان ارتكاب
غش أو محاولة غش أو مشاركة فيه, يوقف المترشح
أو المترشحون مرتكبو الغش. عن الامتحان بقرار من
رئيس مركز الامتحان الذي يحرر تقريرا بذلك
ويقترح عقوبة.

يقرر وزير التربية الوطنية العقوبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

المادّة 13 :؛ إذا ثبت الغش أثناء تصحيح أوراق
الإجابات؛ يقوم رئيس مركز التصحيع بالتحريات
اللازمة ويلغي. عند الاقتضاء؛ امتحان المترشح أو
المترشحين مرتكبي الغش بعد رأي لجنة المداولات.
ويحرر تقريرا بذلك ويقترح عقوبات.

يقرر وزير التربية الوطنية العقوبات.

المادّة 14 : يعين وزير التربية الوطنية

اللجان المكلّفة بمختلف مراحل امتحان بكالوريا
التعليم الثانوي.

يرأس لجان المداولات مفتشو التربية والتكوين.

المادة 15 : يطبق التصحيح المزدوج الكامل
والسري بصفة آلية على جميع الاختبارات ويمنح كلّ
اختبار علامة من 0 إلى 20 نقطة.

وإذا تجاوز الفارق بين العلامتين اللتين منحهما
المصححان الحد الذي يقرر بموجب منشور.؛ يقوم
بالتصحيعح الثالث مصحح آخر. وتكون العلامة
النهائية المعتمدة :

- إما معدل العلامتين الممنوحتين بعد التصحيح
المزدوج؛

- وإما معدل أكشر العلامتين تقاربا في حالة
القيام بتصحيح ثالث.

المادّة 16 : يقصى كل مترشح حصل على
علامة صفر (0) في إحدى المواد الأساسية لكل شعبة
كما هو محدد في الجداول الملحقة بهذا القرار.

ويقصى كل مترشح حصل على معدل متوازن يقل
عن 5 من 20 في تلك المواد الأساسية.

المادة 17 : يعد ناجحا كل مترشح حصل على

معدل عام يساوي 0 من 20 أو يفوقه؛ مع مراعاة
أحكام المادة 6 أعلاه.

المادّة 18 : يمكن لجنة المداولات أن تقرر
قبول مترشحين حصلوا على معدل عام يقل عن 10 من
0 بعد دراسة بطاقتهم التركيبية المنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه ونتائجهم في الامتحان.

يحدد وزير التربية الوطنية بمنشور كيفيات
تطبيق هذه المادة.

5 تى الحجة عام 1422 ه
7 فبراير سنة 2002 م

المادة ‏ 19: توضع تحت تصرف لجنة
المداولات؛ كل الوثائق الخاصة بالنتائج التي حصل
عليها المترشحون في امتحان البكالوريا.

لجنة المداولات هي وحدها المؤهلة للاطلاع على
أوراق اختبارات الامتحان.

المادّة 0 2 : تتمتع لجنة المداولات بالسيادة

الكاملة. ولا يقبل أي طعن فيما تتخذه من قرارات طبقا
لأحكام هذا القرار. -

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات أعضائها
وفي حالة تساويها يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 1 2 : تمنح لجنة المداولات المترشحين
الناجحين الملاحظات الآتية :

- جيدا جدا : عندما يحصل المترشح على معدل
عام يساوي 16 من 20 أو يفوقه.

- جيد : عندما يحصل المترشح على معدل عام
يقل عن 16 من 20 ويساوي على الأقل 14 من 20.

- قريب من الجيد : عندما يحصل المترشح على
معدل عام يقل عن 4 من 20 ويساوي على الأقل 12

من 20.

- مقبول : عندما يحصل المترشع الناجح على
معدل عام يقل عن 12 من 20.

المادة ‏ 22 : يسلم شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي مدير الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات باسم وزير التربية الوطنية.

المادّة 23 : لا يحتفظ بأوراق الامتحان إلا
لمدة سنة واحدة تحت مسؤولية مدير المؤسسة
المعينة كمركز للتصحيح.

المادة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرارء ولا سيما القرار المؤرخ في 9 صفر عام
1414 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001.

عن وزير التربية الوطنية
عبد الكريم تبون

5 ذو الحجة عام 1422 ها ع اه . اا
7 فبراير سثة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

مدة الاختبارات. ومعاملاتها
1 - شعبة : الآداب والعلوم الإنسانية

الاختبارات

الأدب العربي
الفلسفة

التاريخ والجغرافيا
الرياضيات

اللغة الأجنبية الأولى
اللغة الأجنبية الثانية

التربية البدنية والرياضية

ملاحظة : المواد الاساسية لهذه الشعبة هي :
الأدب العربي»ء

١ ‏الفلسفة.‎

التاريخ والجغرافيا.

2 - شعبة : الآداب والعلوم الإسلامية

الأدب العربي

الفلسفة

التاريخ والجغرافيا

علوم الشريعة

الرياضيات

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية
التربية البدنية والرياضية

ها كم دض + 0 © ل ©

ملاحظة : المواد الأاساسية لهذه الشعبة هي :
الأدب العربيء

الفلسفة.

التاريخ والجغرافياء

علوم الشريعة.

5 ذى الحجّة عام 1422 ه
17 فبراير سنة 2 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

3 - شعبة : الآداب واللغات الأجنبية

الأدب العربي

الفلسفة

التاريخ والجغرافيا
الرياضيات

اللغة الأجنبية الأولى

اللفة الأجنبية الثانية
اللغة الأجنبية الثالثة
التربية البدنية والرياضية

ها تم © + 7 © ل ©

اا

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
الأدب العربي»
الفلسفة.
التاريخ والجغرافياء
اللغة الاجنبية الأولى.
اللغة الاجنبية الثانية.
4 - شعبة : التسيير والاقتصاد

التسيير المحاسبي والمالي ..
الاقتصاد والحقوق

التاريخ والجغرافيا
الرياضيات

الأدب العربي

الفلسفة

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

التربية البدنية والرياضية

ها تم تبث + 0©0© © ل © ”©

ال

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
التسيير المحاسبي والمالي.

الاقتصاد والحقوق.

التاريخ والجغرافياء

الرياضيات.

5 ذو ‎١‏ لحجنة عام 2 يه ‎١‏ الأسمئة ‎١‏ ب المداك > 1
7 فبراير سنة 2م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الملحق الأول (تابع)
5 - شعبة : علوم الطبيعة والحياة

الرياضيات

الفيزياء والكيمياء

العلوم الطبيعية

الأدب العربي

الفلسفة

التاريخ والجغرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية
التربية البدنية والرياضية

ها كم © + «©0© © ل!- هه هه

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
الرياضيات.
الفيزياء والكيمياء؛
العلوم الطبيعية.
6 - شعبة : العلوم الدقيقة

ب

الرياضيات

الفيزياء والكيمياء
العلوم الطبيعية
الأدب العربي
الفلسفة

التاريخ والجغرافيا
اللغة الأجنبية الأولى

ل © محم تم تم تم تم م

اللغة الأجنبية الثائية

ذم © + ‎©0١٠١“‏ © لبك © ”©

التربية البدنية والرياضية

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
الرياضيات.

الفيزياء والكيمياء.

5 ذى الحجة عام 1422 هد
7 فبراير سنة 2002 م

الرياضيات

الفيزياء والكيمياء
التكنولوجيا

الأدب العربي
الفلسفة

التاريخ والجفرافيا
اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

ممح تن + «©0© © بد © تت

التربية البدنية والرياضية

ا

بححددمتت.#سسأسسستسستسسبمسس سسا سس بمستتسسسافللسي
ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
الرياضيات»
الفيزياء والكيمياء.
التكنولوجيا.
ويتناول التمريئان جزأين مختلفين من
البرنامج ويجب أن تغطى المسألة جزءا كبيرا من
الملحق الثاني البرنامج وأن تكون الأسئلة متدرجة في الصعوبة.
طبيعة الاختبارات
1 - الشعب :
أولا - اختبار الرياضيات : - الآداب والعلوم الانسانية.
1 - الشعب : - الآداب والعلوم الاسلامية.

- العلوم الدقيقة. - الآداب واللغات الأجنبية.

- علوم الطبيعة والحياة. يتضمن اختبار الرياضيات ثلاثة (3) أو أربعة

(4) تمارين إجبارية ومستقل بعضها عن بعض.
وتتناول هذه التمارين أجزاء مختلفة من
البرنامج تغطي جزءا كبيرا منه.

- التكنولوجياء
- التسيير والاقتصاد.
يتضمن اختبار الرياضيات :
- تمرينين اثنين (من 8 إلى 10 نقاط) ثانيا - اختبار الفيزياء والكيمياء
- مسألة واحدة (من 10 إلى 12 نقطة) 2- الشعبة : العلوم الدقيقة
يعد التمرينان والمسألة إجباريين ومستقلين عن يتضمن اختبار الفيزياء والكيمياء جزأين
بعضهما البعض.

5 تي الحجة عام 1422 ه
7 فبراير سئة 2002م
1) جزء "للفيزياء” ويشتمل :
- إما على مسألة تتكون من أربعة (4) أجزاء
ثقلة,
- وإما على أربعة (4) تمارين مستقلة.
2) جزء "للكيمياء” ويشتمل على تمرينين اثنين
تق مستقلين.
2 - الشعية: علوم الطبيعة والحياة
والتكنولوجيا :
يتضمن اختبار الفيزياء والكيمياء جزأين اثنين:
1- جزء "للفيزياء" (من 12 إلى 14 نقطة)
ويشتمل :
- إما على مسألة تتكون من ثلاثة (3) أجزاء
حقلة,
- وإما على ثلاثة (3) تمارين مستقلة.
2- جزء "للكيمياء" (من 6 إلى 8 نقاط) ويشتمل
ثالثا - اختبار العلوم الطبيعية :
3 - الشعبة : علوم الطبيعة والحياة
يتضمن الاختبار موضوعين اثنين على الخيار
ويشتمل كل من الموضوعين على ثلاثة (3) أجزاء
متكاملة تسمح بتقييم قدرة المترشع على :
- استخدام معلوماته.
- تحليل وثائق علمية.
- القيام باستدلال منطقي»
وذلك فى إطار حل إشكالية علمية.
3- الشعبة : العلوم الدقيقة
يتضمن الاختبار موضوعين اثنين على الخيار
ويشتمل كل من الموضوعين على جزأين اثنين
مستقلين يتناولان أبوابا مختلفة من البرنامج.
ويتمثل كل جزء في :
- تحليل وثائق علمية.

أو

- بناء مفهوم علمي.

الجريدة الرسِميّة

للجمهوريّة الجزائرية / العيد 12

رابعا - اختبار التكنولوجيا :

الشعبة : تكنولوجيا :

4- فرع : الهندسة الميكانيكية

يتشكل سند الاختبار من جهاز تقني متعدد

ويشتمل الاختبار بالضرورة على ما يأتي :

- تحليلا تكتولوجيا للجهازء

- دراسة تصور بياني»

- حسابات النقلء

- مفاهيم خاصة بإنتاج صناعي لقطعة.

- مقاهيم الاعداد.

- تصنع استعمال الجهازء

4- فرع : الهندسة الكهربائية

يقدم الموضوع في شكل اختبار واحد من خلال
جهاز تقني متعدد التكنولوجيات.

ويشتمل الاختبار على ما يأتي :

- تحليل وظيفي للجهاز (جزء "القيادة")؛

- تحليل وظيفي للأجزاء العملية.

- حساب الكميات المميزة لعناصر الجهاز؛

- تحديد الكميات بطرق مناسبة ومميزات
تكنولوجية.

4- قرع : الهندسة المدنية

يقدم الموضوع في شكل اختبار واحد يتمحور
حول مركز اهتمام.

ويشمل الاختبار على ما يأتي :

- دراسة تقنية وبيائية.

- جيوميكانيك.

- دراسة أعمال ورشة من خلال :

* تحليل مفاهيم وطرق الإنجازء

* اختيار الأدوات والعتاد.

* تنظيم الأعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

خامسا - اختبار اللغة العربية :
الشعبة : كل الشعب

يشتمل اختبار اللغة العربية على جزأين اثنين :
الجزء الأول : (5 نقاط).

ويتضمن تمارين تطبيقية إجبارية تكون قصيرة
وتتناول اللغة والبلاغة :

-الشكل.

-الإعراب.

-الصرف,

- العروض لا تعني إلا الشعب الثلاثة الآتية :

* آداب وعلوم إنسانية.

* آداب وعلوم إسلامية؛

* آداب ولغات أجنبية.

الجزء الثاني :7 تنقطة).

يشتمل على موضوعين اثنين على الخيار :

1- مقالة أدبية تتعلق بمحور من محاور برنامج
السنة الثالثة من التعليم الثانوي وتختبر من خلالها
معارف المترشح اللغوية وقدراته على التعبير.

2 - تحليل نقدي لنص أدبي ألفه أحد الكتاب
الواردين قي برنامج السنة الثالشة من التعليم
الثانوي. بهدف اختبار قدرات المترشح في مجال الفهم
والتحليل والتدليل والحكم والتعبير.

سادسا - اختبار الفلسفة :

الشعب : كل الشعب
على الخيار:

- مقالة فلسفية تتعلق ببرنامج السنة الثالثة من
التعليم الثانوي.

- مقالة فلسفية تتعلق ببرنامج السنة الثالثة من
التعليم الثانوي وتختلف عن الأولى من حيث
الموضوع.

- تحليل نص فلسفي يتعلق ببرنامج السنة
الثالثة من التعليم الثانوي من خلال مقالة تعالج
إشكالية النص.

5 إلى الحجة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002م

سابعا - اختبار علوم الشريعة :

الشعبة : الآداب والعلوم الإسلامية

يتضمن الاختبار ثلاثة (3) مواضيع على خيار
المترشح ويشتمل كل موضوع على العناصر الآتية :

- تفسير موضوعي أو تحليلي لنص قرآني مع
استنباط العناصر التأسيسية.

- شرح موضوعي أو تحليلي لحديث نبوي مع
استنباط العناصر الأساسية,

- تقييم معارف المترشع الفقهية أو ما يتفرع
عنهاء

- تحليل القضايا الواقعية المختلفة والحكم عليها
من خلال معارف المترشح الشرعية المكتسبة.

ثامنا - اختبار التاريخ والجغرافيا :

8- الشعب:

- الآداب والعلوم الإنسانية؛

- الآداب والعلوم الإسلامية,

- الآداب واللغات الأجنبية.

- التسيير والاقتصاد.

- التاريخ (10 نقاط)

يتضمن الاختبار ثلاثة (3) مواضيع على الخيار :

- موضوعين عامين»

- دراسة نص تاريخي.

وتتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة تساعد المترشح وتوجه
تفكيره عند المعالجة.

الجغرافيا (10 نقاط)

يتضمن الاختبار ثلاثة (3) مواضيع على الخيار :

- موضوعين عامين»

- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات إحصائية
وخرائط ورسوم بيانية...

5 ذى الحجة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م
وتتثناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيره.
ملاحظة : الشعبة بخصوص "التسيير والاقتصاد"
يجب أن تركز المواضيع قدر الإمكان ووفق البرنامج,
على الجانب الاقتصادي.
8- الشعب :
- العلوم الدقيقة,
- علوم الطبيعة والحياة.
- التكنولوجيا.
- التاريخ (10 نقاط)
يتضمن الاختبار ثلاثة (3) مواضيع على الخيار :
- موضوعا عاماء
- دراسة نص تاريخي»
- دراسة نص تاريخي يختلف عن السابق.
وتتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيره.
الجغرافيا (10 نقاط)
يتضمن الاختبار ثلاثة (3) مواضيع على الخيار :
- موضوعا عاماء
- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات إحصائية
وخرائط ورسوم بيانية...
- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات إحصائية
وخرائط ورسوم بيانية ... على أن تختلف هذه الوثائق
عن وثائق الموضوع السابق.
وتتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيره.
تاسعا - اختبار اللغة الأجنبية الأولى :

الشعب : كل الشعب

يتمثل اختبار اللغة الاجنبية الأولى في دراسة
نص يتعلق ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدم 12

ويشتمل على ثلاثة (3) أجزاء.

1- فهم النص :

يطلب من المترشح أن يجيب على أسئلة تختبر
قدراته على التحليل والتلخيص.

2- استخدام اللفة :

يطلب من المترشح أن يستعمل معارفه اللغفوية
ليعقد الصلة بين المضمون والتعبير على هذا
المضمون.

3- التعبير الكتابي :

يختار المترشح مما يأتي :

* إما عرض فكرة معينة أو طرح وجهة نظر أو
إعادة معالجة جانب من جوانب إشكالية النص.

* وإما تلخيص النص.

عاشرا - اختبار اللغة الأجنبية الثائية :

الشعب : كل الشعب

يتمثل اختبار اللغة الأجنبية الثانية في دراسة
نص يتعلق ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

ويشتمل على ثلاثة (3) أجزاء :

1-الفهم:

يختبر فهم التلميذ من خلال دراسة نص أصيل أو
مقتبس مطابق للبرنامج الرسمي للأقسام النهائية
ويتم ذلك في شكل نشاطات تتطلب أجوبة استدلالية أو
مرجعية.

2- معرفة اللفة :

تشتمل على عدد من النشاطات في شكل تمارين :

- نحوية.

- وصرفية.

3- التعبير الكتابي :

يتضمن هذا الجزء موضوعين اثنين على الخيار.

يجب على المترشح أن يحرر فقرة تتشكل من
0 إلى 15 سطرا (60 إلى 120 كلمة) انطلاقا من
موضوع يعبر عنه المترشح بنوع من التوجيه أو بكل
حرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

حادي عشر - اختبار اللغة الأجنبية الشالشة
(الأالمانية أو الإسبانية) :

الشعية : الآداب واللغات الأجنبية

يتمثل اختبار اللغة الأجنبية الثالثة (الألمانية أو
الإسبانية) بهذه المادة في دراسة نص يتراوح عدد
أسطره بين 15 و18 سطرا ويكون مضمونه مطايقا
لبرنامج السنة الثالشة من التعليم الثانوي ويشتمل
الاختبار على ثلاثة (3) أجزاء :

1-الفهم:

يختبر فهم المترشح للنص من خلال ثلاثة (3)
أسئلة :

-سؤال يتعلق بالفهم الإجمالي للنص»

- سؤال يتعلق بفهم فقرة مهمة من النص»

- شرح جملة أو مجموعة من الجمل التي تكتسي
أهمية خاصة في النص والتعليق عليها.

2 - المقدرة اللغوية :

- أربعة(4) تمارين تسمح بتقييم مقدرة
المترشح اللغوية.

- أربعة (4) تمارين لتقييم مقدرته في النحو
والصرف.

3- التعبير الكتابي :

عامتساو

يجب على المترشح أن يحرر فقرة
0 إلى 15 سطرا انطلاقا من موضوع يعبر عنه
المترشح بنوع من التوجيه أو بكل حرية.

من

ثاني عشر - اختبار الاقتصاد والحقوق :

الشعبة : التسيير والاقتصاد

يشتمل الاختبار اجباريا على سؤالين اثنين.
يتطرقان في نفس الوقت الى الجوائب الاقتصادية

والجوانب القانونية للمفهوم أو الموضوع أو الحالة
المقدمة.

5 آذ الحجّة عام 1422 هذ
7 فبراير سئة 2002 م

ويمكن أن يكون السؤالان مرتبطين بنفس
الموضوع أو الحالة أو مستقلين تماما.

ويجب أن تكون الأسئلة أو المسائل المطروحة
مستمدة من برنامج التدريس الرسمي للشعبة.

ثالث عشر - اختبار التسيير المحاسبي والمالي:

الشعبة : التسيير والاقتصاد

يشتمل الاختبار على جزأين اثنين يتشكل الجزء
الأول من تمرينين اثنين ويتشكل الجزء الثاني من
مسألة أو من دراسة حالة معينة :

- يتناول أحد التمرينين لزوما مادة الرياضيات
المالية والإحصائيات المطبقة على التسيير طبقا
للبرنامج الرسمي.

- يمكن أن يتناول التمرين الثاني تطبيقا
إحصائيا على مسألة اقتصادية وتسييرية او تطبيقا
حسابيا.

- ويمكن أن يكون التمرينان متكاملين بالتطرق
إلى جانبين اثنين للوضعية أو للحالة نفسها.

- تتطرق المسألة إلى وضعية محاسبية أو حالة
معينة للتسيير وتشتمل (أو لا تشتمل) على عدد من
الأسئلة والحسابات المتنوعة التي تتعلق بمختلف
الجوانب المحاسبية والمالية لتسيير مؤسسة ما.

رابع عشر - اختبار التربية البدنية والرياضية :

1- بالنسبة للمترشحين المتمدرسين. فإن
العلامة التي تؤخذ بعين الاعتبار هي معدل النقط
الفصلية التي تحصل عليها المترشح في السنة الثالثة
من التعليم الثانوي.

2- بالنسبة للمترشحين الأحرار :

يشتمل الاختبار على جزأين اثنين :

- اختبار إجباري في ألعاب القوى : سباق
السرعة. المقاومة., القفزء رمي الأثقال.

- اختبار حسب اختيار المترشع :
* إما تمارين جمبازية.

* وإما سباق تختبر فيه قدرته على التحمل.

5 ذو الحجة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م

