بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19ذي
القعدة عام 1422 الموافق 2 فبراير سنة 2002 يعِيِّنْ
السَّيّد بوخالقة خمتوء مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة المؤسَّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسّطة.

مقرر مؤرّخ في 30 شوؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002, يتضمّن تجديد تشكيلة
لجنة الموظّفين المختصَّة بأسلاك موظفي المحافظة السامية المكلّفة برد الاعتبار

للامازيفيّة وبترقية اللّغة الأمازيفيّة.

بموجب مقرر مؤرّخ في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002, تجدّد تشكيلة لجنة المستخدمين
المختصّة بأسلاك موظفي المحافظة السامية المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة. طبقا

للجدول أدثاه :

الأعضاء الإضافيون8 لي الحجّة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

وزارة المؤسسات والصاعات
الصغيرة والمتوسطة

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1422
الموافق 26 يناير سنة 2002 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
المستخدمين

والتتكوين.

إن وزير المؤسَّسات والصنّناعات الصّغيرة
والمتوسّْطة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 191 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سئة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة فى وزارة المؤسَّسات والصّناعات
الصغيرة والمتوسّطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لأعضاء الحكومة
تفويض إمضائهم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 25 غشت
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السَّيّْد عباس
عبد الكريم كشرود,؛ نائب مدير للمستخدمين
والتكوين بوزارة المؤسّسات والصّناعات الصغيرة
والمتوسطة.

يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى: يفوض إلى السَّيّد
عباس عبد الكريم كشرود. نائب مدير المستخدمين
والتكوين » الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير المؤسَّسات والصنّناعات الصفيرة
والمتوسطة.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1422
الموافق 26 يناير سنة 2002.

عبد القادر سماري

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
