الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 12

تقيم علامة البكالوريا كما يأتي :
العلامة في البكالوريا م1 + 2 م2 + 13
6
ث م1 : معدل الأممال التطبيقية للسنة

م : معدل الأعمال التطبيقية للسنة الثالثة.

أ : علامة الامتحان.

بالنسبة للمترشحين الأحرار : علامة
الامتحان التطبيقي للمواد لا تحتوي إلا على علامة
امتحان البكالوريا فقط.

2- 6 : شعبة تقنيات المحاسبة :

1-6-2 : المحاسبة والتنظيم
المحاسبي : يحتوي الاختبار على ما يأتي :

1 - دراسة حالة : تحتوي على معالجة مشكل
محاسبي (تحليل التكاليف والتحليل المالي).

- تمرين تطبيقي حول التنظيم المحاسبي و/أو
تحرير تقارير أو استنتاجات.

2- وضع ثلاثة (3) أو أربعة (4) أسئلة مستقلة
حول المحاسبة وتطبيقاتها.

ملاحظة : يسمح باستعمال الآلة الحاسبة
البسيطة.

2-6-2 :
الاختبار ما يأتي :

1/ مسألة أو تمرينين مستقلين في الرياضيات
المالية.

رياضيات مالية : يتضمن

2/ تمرين في الإحصاء.
ملاحظة : يسمح باستعمال الآلة الحاسبة
البسيطة.

2- 6- 3 : الاقتصاد :

يطرح للمترشح موضوعان يعالج أحدهما على
الخيار.

2- 6- 4 : القانون :
يطرح للمترشح موضوعان يعالج أحدهما على
الخيار.

5 آذ الحجّة عام 1422 هد
7 فبراير سنة 2002 م

وزارة السياحة والضناعة
التقليدية

