ممثّلى الإدارة ممثّلو
الأسلاك الأعضاء الأعضاء الاأعضاء
الدائمون فيون | الدائمون

المتصرفرن الإداريون
المساعدون الإداريون
المعاونون الإداريون
المحاسبون الإداريون
الأعوان الإداريون

الكتاب الراقنون
الممارسون الطبيون العامون
الممرضون

المهندسون في الإعلام الآلي
التقنيون في الإعلام الآلي
العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001.
عن وزير الدولة. وزير العدل
الأمين العام
محمد سبايبي
ست

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001 يتضمَّن تشكيلة اللجنتين

المتساويتي الاعضاء المختصّتين باسلاك موظّفي المدرسة الوطنيّة لكتابة الضضّبط.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001, تحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لكتابة الضبط,؛ وفقا للجدول الآتي :

ممتثلو الإدارة2 لي النجة عام 1422 ها
4 قبراير سنة 2002م

