وزارة الفزاحة

قرار مؤَرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1422
الموافق ‏ 24 فقبراير سنة 2002,
يتضمّن إنشاء مزارع تجريبيَّة وإنتاج

تابعة للمعهد التقني لتربية

البذور
الحيوانات وتنظيمها الداخلي.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
التقنيّة الفلاحيّة. المعدل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة 34
مثهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ل لا - "1 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير
الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 42-99
المؤرّخ في 27 شؤال عام 1419الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن جمع المعهد التّقني للتربيات
الخفيفة والمعهد التّقني لتربية الغنم والبقر في
المعهد التّقني لتربية الحيوانات»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 8 صفر عام 1422 الموافق 2 مايو سنة 2001
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد التّقني لتربية
الحيوانات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 30 يونيو سنة
1 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا في المعهد
التّقني لتربية الحيوانات»

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 34 من
المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء
مزارع تجريبيّة وإنتاج البذور تابعة للمعهد التّقني
لتربية الحيوانات وتنظيمها الداخلي.

المادّة 2 : تحدّد قائمة المزارع التجريبيّة
وإنتاج البذور التابعة للمعهد التّقني لتربية
الحيوانات كما يأتي :

1- المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
بابا علي (الجزائر)

2 - المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
فتزارة (عنابة)؛

3- المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
عين مليلة (أم البواقي)»

6 عمارس سنة 2002

4- المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
عين الحجر (سعيدة)»

5 - المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
لمطار (سيدي بلعباس)ء

6 - المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
تعضميت (الجلفة)؛

7- المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في
الصفصاف (تلمسان)ء

8 - المزرعة التجريبيّة وإنتاج البذور في حامة
بوزيان (قسنطينة).

المادّة 3 : يشتمل التّنظيم الداخلي للمزارع
التجيربية وإنتاج البذور المذكورة في المادّة 2 أعلاه.
تحت سلطة المدير العام على المصالع الآتية :

* مصلحة الحيوانات أحادية المعدة.

* مصلحة المجترات.,

* مصلحة دعم الإنتاج»

* مصلحة رصد الحيوانات.

* مصلحة التكاثر.

* مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 4 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 24 فبراير سنة 2002.

السعيد بركات

المطبعة الوسمية, 7, 9 و13 شاريى عبد القادر بن مبارى - الجزانو
