4 فبراير سنة 2002 م

را

قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1422 الموافق
5 سبتمبر سنة 20071. يتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مختصّتين
باسلاك موظفي المدرسة الوطنيّة لكتابة

إن وزير الدولة. وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحده كيفيّات تعيين الممثُلين عن
الموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأاساسي النتّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة.؛ المعدل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيّين وسائقي السّيارات
والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطَبيِين والمتخصّصين في الصّحَّة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 184
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمّن إحداث المدرسة
الوطنيّة لكتابة الضّبط وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى القرارين الوزارين المشتركين
المؤرخين في 3 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق
0 ديسمبر سنة 1991 والمتضمّنين وضع بعض
الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصّحة والشّؤون
الاجتماعية في حالة الخدمة لدى وزارة العدلء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المدرسة الوطنية
لكتابة الضبط لجنتان متساويتا الأعضاء مختصتان
بأسلاك الموظفين المذكورين في المادة 2 أدثاه.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللجنتين المتصوص
عليهما في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول المبيّن
أدثاه :ممثّلى الإدارة ممثّلو
الأسلاك الأعضاء الأعضاء الاأعضاء
الدائمون فيون | الدائمون

المتصرفرن الإداريون
المساعدون الإداريون
المعاونون الإداريون
المحاسبون الإداريون
الأعوان الإداريون

الكتاب الراقنون
الممارسون الطبيون العامون
الممرضون

المهندسون في الإعلام الآلي
التقنيون في الإعلام الآلي
العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001.
عن وزير الدولة. وزير العدل
الأمين العام
محمد سبايبي
ست

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001 يتضمَّن تشكيلة اللجنتين

المتساويتي الاعضاء المختصّتين باسلاك موظّفي المدرسة الوطنيّة لكتابة الضضّبط.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001, تحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لكتابة الضبط,؛ وفقا للجدول الآتي :

ممتثلو الإدارة

2 لي النجة عام 1422 ها
4 قبراير سنة 2002م

