4 فبراير سئة 2002م

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 76 مؤرّخ في 9 ذي
الحجّة عام 1422 الموافق 21 فبراير
سنة 2002 يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدأستور. لا سيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤْرخ في 17
0 ووالمتعلّق بالجمعيات,

- وبمقتض الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنيّة
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-06
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1839-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 187-1
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991والمتضمّن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21

يوليو سنة 1997 الذي يحدٌّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالنّفقات العموميّة وتنفيذهاء ويضبط
صلاحيات الآمرين بالصصّرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدَّد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية وعملهاء

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سئنة 1997والمذكور
أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

"المادّة 5 : تتكوّن الاتحادية من :

- الجمعيّة العامّة.

- المكتب الاتّحادي.

- الرئيسء

- المجلس الاتحاديء, عند الاقتضاء".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفِيذي رقم 376-97 المؤرّخ في 6جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997والمذكور
أعلاه وتتمْم؛ كما يأتي :

"المادّة 6 : يضع الوزير المكلّف بالرياضة؛ تحت
تصرف الاتحادية؛ الأمين العام والمدير التقني
الوطني ومسؤولي المديريات المنهجية الدائمة
بصفتهم هياكل للاتحادية.يكلّف المدير التقني الوطني بتنسيق أنشطة
المديريات المنهجية للاتحادية الرياضية".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6جمادى الثانية

عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 8 : الجمعية العامة هي الجهاز الأعلى
والسيّد للاتحادية.

تتكوّن الجمعية العامة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثلون منتخبون ومفوّضون قانونا للرابطات
والجمعيات والأندية الرياضية المنتمية مباشرة أو
الخاضعة للاتحادية؛

- المدير التقني الوطني»

- مسؤولق المديريات المنهجية الدائمة
للاتحادية. المكلّفون بالجوانب التقنية.

- الممثلون المفوضون قانونا من طرف زملائهم
في مختلف الأسلاك التقنية العاملة في الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضية الخاضعة للاتحادية؛ لاسيّما
منهم أعوان التأطيرء

- مسؤول المراقبة الطبية الرياضية الملحق
بالاتحادية.

- ممثل واحد منتخب أو ممثلان اثنان منتخبان
من طرف زملائهم الرياضيين في الفرق الوطنية؛

- رؤساء الاتحادية السابقون» ا

- ممثل الرياضة العسكرية.

- الممثلون الجزائريون في الأجهزة التنفيذية
للهيئات الرياضية الدولية ذات العلاقة بالاختصاص
الرياضي»؛

- أعضاء يعينهم الوزير المكلّف بالرياضة في
حدود 9610 من التشكيلة الإجمالية للجمعية العامّة.

زيادة على الأعضاء المذكورين أعلاه. يمكن أن
تشمل تشكيلة الجمعية العامَّة للاتحادية, عند الحاجة.
أعضاء آخرين ممثلين لهياكل وأجهزة معيّنين بناء
على مؤهلاتهم وكفاءاتهم وخصوصيات كل اتحادية.

يحدّد الوزير المكلّف بالرياضة تشكيلة الجمعية
العامَّة. لاسيّما عدد أعضائها وصفتهم؛ طبقا لأحكام
المادّة 44 من هذا المرسوم".

المادة 5 : تتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 376-97 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه. في نهايتهاء كما يأتي :

"المادّة 9 : يجب على أعضاء الجمعية العامة :

- أن يستوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية,
- أن يلتزموا بالامتثال للقوانين الأساسية
للاتحادية وأنظمتها".

المادة 6 : تتمّم أحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 10: تحدد الجمعية العامة أهداف
الاتحادية واستراتيجيّتها وأنشطتها وتسهر على
تحقيقها طبقا لمبادئٌ توجيه المنظومة الوطنية
للتربية البدنية والرياضية وتنظيمها وتطويرها.

وتنتخب, طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 18 أدناه. رئيس الاتحادية وتواب رئيس
الاتحادية وأعضاء المكتب الاتحادي حسب نمط
انتخابي محدد ضمن الأشكال المنصوص عليها في
المادة 44 من هذا المرسوم".

( الباقي بدون تغيير).

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور

أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

“المادة 18: يتشكّل المكتب الاتحادي حسب
خصوصيات الاتحادية؛ كما يأتي :

بالنسبة للاعضاء المنتخبين :

* 6 إلى 12عضوا منتخبا يشملون عضوا (1)
إلى ثلاثة (3) أعضاء منتخبين من بين الأعضاء
المعينين ضمن الجمعية العامة من طرف الوزير
المكلّف بالرياضة من بينهم :

- الرئيسء

- نائب رئيس (1) إلى ثلاثة (3) نواب رئيس.

* 2 إلى 5 أعضاء إضافيين منتخبين من بينهم
عضو منتخب (1) إلى عضوين منتخبين (2) من بين
الأعضاء المعينين ضمن الجمعية العامة من طرف
الوزير المكلّف بالرياضة.

بالنسبة للأعضاء الممثلين للهياكل :

- رئيس أو رؤّساء اللّجان التقنية لتسيير
الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية المتقاربة أو
المماثلة أو المشتركة في الاتحادية المنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه.

- الأمين العام.

- المدير التقني الوطني»
- مسؤولو كلّ الهياكل التقنية الدائمة الأاخرى في
الاتحادية".

المادة 8 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
376-7 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. بمادّة
8 مكرر. تحرر كما يأتي :

"المادة 18 مكرّر : يفقد العضو المنتخب في
المكتب الاتحادي صفته كعضو لأحد الأسباب الآتية :

- الغيابات المتكررة وغير المبزرة طبقا
للقوانين الأساسية.

-الاستقالة؛

- خطأً جسيم ترتبت عليه عقوبة توقبف تأديبية
لمدّة لا تقل عن ثلاثة (3) أشهر طبقا للتنظيم المعمول به

-الوقاة.

ويتمُ استخلافه بعضى إضاقي كما هو متنصوص
عليه في المادّة 18 أعلاه. ويصبح هذا العضو عضوا
قانونيا في المكتب الاتحادي".

المادة 9 : تتمّم أحكام المادة 20 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 376-97 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ء كما يأتي :
"المادّة 20 : يمكن أن يتزودٌ المكتب الاتحادي
بلجان متخصصة وبلجان تقنية لتسييرالاختصاص أو
الاختصاصات الرياضية المتقاربة أو المماثلة أو
المشتركة للاتحادية, لمساعدته في القيام بأنشطته".
> (الباقي بدون تغيير).
المادة 10 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 376-97 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بمادّة
25 مكرر؛ تحرر كما يأتى :
"المادة 25 مكزر : يمنع على كلّ عضو منتخب
في أجهزة الاتحادية وهياكلها تلقّي أيّ أجر مهما تكن
طبيعتهأو مكافآت أو مزايا مهما تكن أشكالهاء
باستثناء التعويضات المنصوص عليها بعنوان تسديد
المصاريف التي أنفقها بمناسبة ممارسة مهامه".

المادة 11 : تعذدل أحكام المادة 26 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 26 : تنتخب الجمعية العامة الرئيس
والاأعضاء المنتخبين في المكتب الاتحادي لعهدة
انتخابية مدّتها أربع (4) سنوات".

المادّة 12: تعدل أحكام المادة 1-27 من
المرسوم التنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997
والمذكور أعلاه. في مطتها الثامنة , كما يأتي :

"المادة 27:

1- ويتولّى على الخصوص ما يأتي :

- يحضّْر التقرير الأدبي والمالي وكذا تقارير
التّسيِير المرحلية للاتحادية ويعرضها على المكتب
الاتحادي ويقدمها إلى الجمعية العامة لتصادق عليهاء
مرفقة بآراء المجلس الاتحادي وملاحظاته؛ عند
الاقتضاء".

( الباقي بدون تغيير).

المادة 13 : تتمّم أحكام المادّة 29 من المرسوم
التّنفيذي رقم 376-97 المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

"المادة 29:

8- تسيير أموال الاتحادية تحت سلطة الرئيس,

9- الاشتراك مع رئيس الاتحادية في توقيع كل
النفقات التي تلتزم بهاالاتحادية طبقا لمهامها
ولتحقيق أهدافهاء

1 - مسك مصلحة المصاريف البسيطة.

2- تحضير التقارير المالية".

المادة 14 : تتمّم أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
376-7 المؤرخ في 6 جمادى الثانية غام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بقسم
خامس عنوانه "المجلس الاتحادي”؛ يتضمّن الأحكام

الآتية :

“القسم الخامس
المجلس الاتحادي
“المادة 29 مكرّر : يمكن أن يوضع المجلسر
الاتحادي بحسب أهمية الاتحادية وخصوصياتها .
يرأس المجلس الاتحادي رئيس الاتحادية.
يحدد الوزير المكلّف بالرياضة بقرارتشكيلة
المجلس الاتحادي وتنظيمه وعمله ".

"المادّة 29 مكرّر 1 : يكلّف المجلس الاتحادي,على
الخصوص. بما يأتي :

- يدرس مشاريع برامج الاتحادية التي يعرضها
عليه رئيس الاتحادية؛ ويقدّم بشأئها كلّ الآراء
والاقتراحات, ٍ

- يبدي رأيه في تنفيذ قرارات الجمعية العامَّة

ويقدم توصيات في ذلك»

- يشارك بالتفكير في دراسة كل مسألة تتّصل
بتطوير الاختصاص الرياضي وترقيته.
التّسيِير المرحلية.
والتّقرير الأدبي والمالي؛ التي يعرضها عليه الرئيس
ويبدي الملاحظات والتوصيات المتصلة بهاء

- يعد نظامه الداخلي ويصادق عليه".

- يدرس دوريًا تقارير

"المادة 29 مكرّر 2 : يجتمع المجلس الاتحادي
ثلاث (3) مرات في السنة في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب من
أغلبية أعضائه.

تتّخْذْ قرارات المجلس الاتحادي بأغلبية أعضائه.
تتوّجٍ اجتماعات المجلس الاتحادي بمحاضر.

يعدّ المجلس الاتحادي تقرير عمل سنويا حول
أنشطته ويعرضه على رئيس الاتحادية".

المادّة 15:ت تتمَّم أحكام المادة 0 من المرسوم
التنفيدذيّ رقم 376-97 المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ بفقرة ثائية؛ تحرّر كما يأتي :

يوضّح الوزير المكلّف بالرياضة شروط تطبيق
هذه المادّة وكيفيات ذلك ".

المادّة 53:16 تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التًتفيذيّ رقم 376-97 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سئة 1997 والمذكور
أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

يحدّد الوزير المكلّف بالرياضة بقرار الشروط
التي يمكن بموجبها مخالقة المثع المتصوصض
عليه في الفقرة الأولى أعلاه. ضمن نفس الاتحادية
الرياضية.

يحدَّد القرار المذكور في الفقرة 2 أعلاه قائمة
الاتحاديات الرياضية المعنية".

المادة 17 : تلفى أحكام المواد 19و33 و39
من المرسوم التّنفيذي رقم 376-97 المؤرخ في 6
7 المذكور أعلاه.

