
ل

مرسوم تنفيذي رقم 02- 89 مؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002, يتعلّق بمدة العمل بعنوان
النظام النوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين المهنيّين في
الطيران المدني.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير النّقلء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّمء لاسيِّما
المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدٌّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني.
المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 191 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدََّ صلاحيات وزير النّقل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 191 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم مدّة
العمل بعنوان النظام النوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين المهنيّين في الطيران
المدني.

الباب الأول
أحكام عامّة

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
ما يأتي :

- وقت الطيران. هو المدة الزمنية التي
تحتسب ابتداء من وقت تحرك الطائرة بوسائلها

0

الخاصّة قصد الإقلاع حتى الوقت التي تتوقّف فيه عند
انتهاء الرحلة.الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / القيد 17

- فترة الخدمة في الطيران. هي المدّة
الزمنية الممتدة من الوقت الذي يقوم فيه عضو من
الطاقم بعمل يرتبط بمهامه. بعد فترة استراحة وقبل
قيامه برحلة أو عدّة رحلات. إلى الوقت الذي يتحرّر
فيه منأية مهمَّة بعد قيامه بهذه الرحلة أو هذه
الرحلات.

تحدّد فترة الخدمة في الطيران كما يأتي :

* بالنّسبة إلى الطائرات التي تتطلب ضابطا
ميكانيكيا ملآحا تبدأ ساعة واحدة (1) وثلاثين (30)
دقيقة (1سا 30د) قبل بداية الرّحلة وتنتهي ثلاثين
(30) دقيقة بعد انتهاء آخر وقت للرحلة.

* بالنّسبة إلى الطائرات التي لا تتطلب ضابطا
ميكانيكيا ملأحا تبدا ساعة (1 سا) واحدة قبل بداية
الرّحلة وتنتهي ثلاثين (30) دقيقة بعد انتهاء آخر
وقت للرحلة.

-الطيران ليلا هو كلّ فترة طيران تتم كليا أو
جزئيا بين الساعة التاسعة (9) ليلا والخامسة (5)
صباحا بالتّوقيت المحلّي. والتّوقيت المرجعي هو
توقيت مكان بداية الخدمة في الطيران»

-ساعات اللّيلء هي الساعات التي يتم فيها
الطيران فعلا طوال الفترة الممتدة من ساعات
غروب الشمس إلى شروقها كما هي محدّدة في جداول
الملاحة.

-تشتملالخدمة في الطيران. على جميع
العمليات الضرورية لتنفيذ رحلة أو عدّة رحلات بين
توقّفين متتاليّين يتضمّنان وقت الاستراحة أو
استعادة القوى»

- مدى الطيران. هو الوقت المحتسب منذ
تحرك الطائرة بوسائلها الخاصّة اتجاه أرضية الإقلاع
للقيام بالمرحلة الأولى إلى أن تستقرٌ في نهاية
المرحلة الأخيرة التي تسبق وقت التوقّف.

- وقت طيران الخدمة في الطيران»ء
تساوي فترة الطيران التي هي مجموع أوقات
الطيران ما بين قترتي توقّف متتاليتين.

-وقت التوقّف لاستعادة القوى. هو الوقت
الممتدً بين فترتين متتاليتين من الطيران»

2 دي الحجنة عام 1422 ها
© عارس مينة 2002 _

- أوقات التوقفات الوسيطة في فترة
واحدة من الطيران,؛ هي الأوقات التي تحتسب منذ
اللحظة التي تستقر فيها الطائرة في آخر وقت
الطيران إلى أن تبدأ في التحرك للقيام بوقت طيران
جديدء

- وقت الانتظار أثناء توقّف طائرة.هو
فترة الخدمة في الطيران والوقت الذي لا يستطيع
فيه الملآح أن يستمر في ممارسة مهامَّه؛ لكن يبقى
تحت تصرّف الهيئة المستخدمة للقيام بالخدمة في
الطيران المبرمجة أصلاً أو خدمة في الطيران أخرى
في حدود التوقيت اليومي. وتكون نقطة الانطلاق
لاحتساب فترة الخدمة في الطيران نقطة انطلاق
فترة الخدمة في الطيران المبرمجة أصلاًء

-يعتبر توفّفا ليليًا عاديًاء كلّ فترة تدوم
تسع (9) ساعات متتالية على الأقلّ تشمل الفترة
الواقعة بين الساعة الواحدة والعشرين (21) إلى
الساعة الخامسة (5) حسب التوقيت المحلّي.

- وقت التغيبء هو الوقت المحتسب منذ
بداية وقت الخدمة في الطيران الذي يبعد الملآح من
القاعدة التي عيِّن فيها إلى نهاية فترة الخدمة في
الطيران التي يعود فيها إلى هذه القاعدة نفسهاء

-الرحلة الجوية. هي النشاط الجؤي الذي
يتمثّل في القيام بخدمة أو عدّة خدمات في الطيران
بعد استراحة في قاعدة التعيين ثم الرجوع إلى
القاعدة للاستفادة من الاستراحة بعد إتمام الرّحلة
الجوية.

-وقت الاستراحة بعد إتمام الرّحلة الجوية في
قاعدة التعيين؛ هو وقت الاستراحة التي تمنح إثر
رحلة جوية. ويحتسب عند نهاية فترة الخدمة في
الطيران التي يعود فيها الملآح إلى القاعدة التي عيّن

-دور الطاقم. هي مجموع العمليات التي تحدّ
تنفيذ رحلة جوية : خط السّيرء النشاط وقت
الاستراحة والتوقّف.

-تبديل طاقم القيادة. هو مجموع العمليات
التي يتم فيها استخلاف طاقم قيادة طائرة بطاقم
آخرء سواء في الأرض بالنّسبة إلى الرحلات الجوية
القصيرة والمتوسّطة. أو أثناء الطيران أو في الأرض
بالنّسبة إلى الرحلات الجوية الطويلة.

2 فى الحجة عام 1422 ها
6 مارس سنة 2002م

-فترة التوقّف الدورية.؛ هي وقت التوقّف
المبرمج في قاعدة التعيين والمتعلّق بالمسافات
الطويلة.

- الرحلة الجوية الطويلة, هي الرحلة
الجوية التي تبعد عضوا في طاقم طائرة إلى أكثر من
ثلاثة آلاف (3000) ميل بحري من مركز تعيينه أو
التي يشتمل خط سيرها المعد مسبقاءمابين
توقّفين متتاليين. على مسافة تفوق ألف ومائتي
(1200) ميل بحري»

- رحلة الاستلام. هي رحلة بدون ركاب قصد
التحقّق من حسن سير جميع أجهزة طائرة قبل وضعها
قيد الاستقلال.

- الإطلاق في الخط أو الإطلاق في
العمليات, يخصٌ التأهيل الذي يتوج برقابة ممارسة
المهامٌ المرتبطة بوظيفة الملأح.

تعدٌ شبكة لنوع من أنواع الطائرات مستفلّة
حسب نظام الرُحلةالمتوسّطةإذا توقّرتِ فيها
الشروط الثلاثة (3) الآتية :

1- متوسّط الوقت لكل مرحلة مبرمجة يقل عن
ثلاث (3) ساعات أو يساويهاء

2- المسافة المتوسّطة للخطوط تضبط
توازنها التردّات التي تقل عن ألف وثلاثمائة
(1300) ميل بحري أو تساويهاء

3- البعد المتوسّط للتوقّف في نهاية الخط
بالنّسبة إلى قاعدة التعيين يقاس بالمسافة
المستقيمة التي تقل عن ثلاثة آلاف (3000) ميل
بحري أو تساويها.

تعتبر الشبكة مستغلّة حسب نظام الرحلة الجوية
الطويلة إذا لم يتوفّر أحد الشروط المذكورة أعلاه.

-متوسّط وقت المرحلة المبرمجة.هو
ناتج قسمة أوقات الطيران التي قام بها عضو
الطاقم على عدد المراحل المطابقة؛

- يعبر عن مدد أوقات الطيران وأوقات
الخدمة في الطيران بالاوقات المبرمجة. وهي
مطابقة للمدة المتوسّطة للمراحل وأوقات التوقّف
التي تسجلها الإحصاءات»

17

-وقت الحضور الإلزامي في عين المكان.
هو الفترة التي يكون فيها الملآح تحت تصرف
المستخدم للقيام؛ عند الاقتضاء؛ بخدمة في الطيران»

- وقت الحضور الإلزامي في محل

السكن. هو الفترة التي يكون فيها الملآح تحت

تصرف المستخدم في محل سكناه للقيام؛ عند
الاقتضاء؛ بخدمة في الطيران»

الخدمة خارج القاعدة. هي الوقت الذي
يقضيه عضو طاقم خارج مكان تعيينه أو إقامته للقيام
برحلات انطلاقا من قاعدة إضافية؛

* تعني مصطلحات "يوم" و”أسبوع". و"شهر".
و"سنة”" القترات المحددة أدثاه :

* يوم : فترة مدنية تمتدٌ من الساعة الصّفر
(00) إلى الساعة الرابعة والعشرين (24).

* أسبوع : فترة مدنية تمتدٌ من السبت على
الساعة المنّفر (00) إلى يوم الجمعة الموالي على
الساعة الرابعة والعشرين (24)؛

*شهر:فترة مدنية تمتدٌ بين اليوم الأول
ونهاية اليوم الأخير من الشهر المعني.

*سنة:فترة مدنية تمتدً بين أوّل يناير على
الساعة الصّفر (00) إلى 31 ديسمبر الموالي على
الساعة الرابعة والعشرين (24).

المادّة 3 : في إطار مقتضيات الأمن الجويء
تحدد مدّة العمل وفترات الراحة التعويضيّة
للمستخدمين الملآحين طبقا للأحكام أعلاه.

الباب الثاني
تحديد هدّة العمل
الفصل الأول
تحديد وقت الطيران
المادّة 4 : تكون حدود وقت الطيران بالنّسبة

إلى الطيارين والميكانيكيّين الملآحين خلال فترة

- ثماني (8) ساعات عندما يتكوّن الطاقم من
طيار واحد (1)؛ بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في
الطيران عشر (10)ساعات.

- عشر (10) ساعات عندما يتكوّن الطاقم من
طيارين (2) بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في
الطيران اثنتي عشرة (12) ساعة.

2) الرحلات غير المنتظمة :

- تسع (9) ساعات عندما يتكوّن طاقم القيادة من
طيار واحد (1) بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في
الطيران إحدى عشرة (11) ساعة.

- إحدى عشرة (11) ساعة عندما يتكوّن طاقم
القيادة من طيارين (2) بشرط أن لا تتجاوز فترة
الخدمة في الطيران اثنتي عشرة (12) ساعة.

المادّة 5 : تحدد حدود وقت الطيران بالنّسبة
إلى المستخدمين الملآحين الإضافيين على متن
الطائرة خلال فترة أربع وعشرين (24)ساعة
متتالية. بعشر (10)ساعات بشرط أن
لا تتجاوز فترة الخدمة في الطيران اثنتي عشرة
(12) ساعة.

المادة 6: يجب وضع مقعد مسافر تحت
تصرّف كلّ عضو من طاقم القيادة المساعد خلال الفترة
الزمنية التي لا يكون فيها في الخدمة.

المادة 7 : يجب أن تحترم حدود ساعات
الطيران سواء من اليوم الأول حتى اليوم الأخير من
كل شهر أو من اليوم السادس عشر (16) من كلّ شهر
مدني حتى اليوم الخامس عشر (15) من الشهر
الموالي.

المادّة 8 : يضمن المستخدمون الملآآحون
المهنيون فترات الخدمة طوال أيام الأسبوع ليلا
ونهارا بما فيها يوم العطلة الأسبوعية. وأيام الأعياد
المدقوعة الأجر. يجب على المستخدمين الملاحين
المهنيين أيضا ضمان الاستنفارات والقيود المقرّرة
من أجل حسن سير الخدمة.

المادة 9 : تحدد ساعات عمل المستخدمين
الملاحين المهنيين أثناء وقت يمتد :

- بين الساعة الصفر (00) والساعة
الرابعة والعشرين (24) بالنّسبة إلى
المستخدمين الملآحين للنقل الجوي العمومي.

- بين طلوع الشمس وغروبها بالنّسبة إلى
المستخدمين الملآحين الذين يكون نشاطهم في
النهار من الناحية التنظيمية.

المادة ‏ 10 : تبرمج مدة عمل كلّ عضو من
المستخدمين الملأحين المهنيّين تبعا لطبيعة
نشاطات النقل والعمل الجويين في ساعات محدّدة
متفاوتة أو متغيّرة يبلّفها له المستخدم للقيام خلال
اليوم. أو الشهرء أو السنة بوقت عمل كامل دون أن
يتجاوز الحدود القصوى المحددة في الموادً 4 و14
و15 و21 و22 من هذا المرسوم.

المادة 11: تبرمج مدة عمل كل عضو من
المستخدمين الملآحين المهنيّين يعيّن خارج قاعدة
عمله تبعا لطبيعة العمل الفلاحي أو الحراسة. في
ساعات حسب المنطقة. والمساحة المطلوب معالجتهاء
التي يبلّغها له المستخدم قبل بداية كلّ مهمة للقيام
خلال الفترة المحددة بوقت عمل كامل دون أن يتجاوز
الحدود القصوى المرخّص بها المحددة في المادّة 15
من هذا المرسوم.

المادة 12 : يمكن أن تورّع مدّة العمل الشهري.
بالنّسبة للمستخدمين الملاحين المهنيّين المعيّنين
في العمل الجوي على فترات خدمة في الطيران بصفة
غير متساوية بين واحد وعشرين (21) يوما متتالية
أو غير متتالية.

المادة 13 : لا يمكن أن يتجاوز تعيين عضو

من المستخدمين الملآحين خارج القاعدة؛ معيّن في
العمل الجوي, واحد وعشرين (21) يوما متتالية.

الفصل الثاني

تحديد ساعات الطيران

المادة 14 : لا يمكن أن يتجاوز أي عضو من
أعضاء طاقم القيادة أوقات الطيران الآتية :

- خلال أسبوع مدني واحد (1) : ثلاثين (30)
ساعة؛

- خلال شهر مدني واحد (1) : مائة (100) ساعة؛

- خلال ثلاثة (3) أشهر متتالية : مائتان وثمانين
(280) ساعة؛

- خلال سداسي واحد : خمسمائة وخمسين (550)
ساعةء

- خلال سنة مدئنية واحدة (1) : ألف (1000)
ساعة.

لاايمكن أن يتجاوز أي مستخدم إضافي على متن
الطائرة أوقات الطيران الآتية :

- خلال شهرمدني واحد (1): مائة وعشرين
(120) ساعة.,

- خلال ثلاثة (3) أشهر متتالية : ثلاثمائة
وثلاشين (330) ساعة.

- خلال سداسي واحد (1) : ستمائة وثلاثين
(680) ساعة.

- خلال سنة مدنية واحدة (1) : ألف ومائتا
(1200) ساعة.

المادّة 15 : مخالفة لأحكام الموااً 4 149
أعلاه. تكون الحدود المتعلّقة بأعضاء طاقم القيادة
الذين يقومون برحلات فلاحية على النحى الآتي :

- خلال فترة أربع وعشرين (24) ساعة متتالية :
ست (6) ساعات طيران مورّعة على فترتين (2) تضم
كلّ قترة منها ثلاث (3) ساعات؛ تفصلها فقترة راحة
لا تقل مدتها عن ساعة واحدة بشرط أن لا تتجاوز
فترة الخدمة في الطيران عشر (10) ساعات.

في حالة ذر مادة سامّة, تقلّص المدّة إلى أربع (4)
ساعات طيران موزّعة على فترتين (2) تضم كلّ فترة
منها ساعتين (2). تفصلها فترة راحة لا تقل مدّتها عن
ساعة واحدة (1).

لاايمكن أن تتجاوز أوقات الطيران ما يأتي :

- خلال شهر مدني واحد (1) : مائة (100) ساعة
طيران؛

- خلال ثلاثة (3) أشهر مدنية متتالية : مائتا
(200) ساعة طيران؛

- خلال سنة مدنية واحدة (1) : ثمانمائة (800)
ساعة طيران.

الفصل الثّالث

الحدود المرتيطة بالطيران
الطيران

المادة . 16 : يجب أن لا يقوم المستخدم
بتكليف نفس المستخدمين الملآاحين المهنيِّين
بضمان أكثر من رحلتين متتاليتين في اللّيلة.

المادة 17 : عندما يقوم الملآح التقني برحلة
قصيرة أو متوسّطة بصفته مسافرا في الخدمة قبل أن
يقوم برجلة بصفته عضوا في الطاقم ودون أن يتوفّر
له وقت راحة بين هاتين الرحلتين كما هو محدد في
المادّة 29 أدناه؛ تحسب الرحلة التي يقوم بها بصفته
مسافرا في الخدمة ووقت الانتظار المحتمل في مدّة
فترة الخدمة في الطيران.

المادّة 18 : عندما يقوم الملآح المهني برحلة
قصيرة أو متوسّّطة بصفته مسافرا في الخدمة بعد
أن يقوم برحلة بصفته عضوا في الطاقم ودون أن
يتوفّر له وقت راحة بين هاتين الرّحلتين. تحسب
الرحلة التي يقوم بها بصفته مسافرا في الخدمة
بالتتصف في مدة فترة الخدمة في الطيران.

المادة 19 : لا يحسب الوقت الذي يقضيه
المستخدمون الملآحون المهنيون على متن الطائرات
بصفتهم مسافرين في الخدمة في رحلات جوية طويلة
لمزاوجة أعضاء آخرين في الطاقم أو مساعدتهم خلال
قترة الخدمة في الطيران. إذا تمتّع هؤلاء
المستخدمون الموجودون على متن الطائرة بمقعد
مسافر كما هو منصوص عليه في المادّة 6 أعلاه.

المادّة 0 2 : تراعى في تحديد أوقات الراحة
في الرّحلات الجوية الطويلة مجموع فترات
الخدمة في الطيران التي تؤدّيها الطواقم المعنية.

المادة 1 2 : لا يمكن أن تتجاوز مدّة الحضور
الإلزامي في محل السكن قترة متواصلة قدرها ست
عشرة (16) ساعة. وإذا دعي الملآح الموجود في حالة
الحضور الإلزامي في محل السّكن إلى مباشرة فترة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العقد 17

الخدمة في الطيران. فلا يجب أن يتجاوز مجموع
الوقت المنصرم منذ بداية حضوره الإلزامي في محل
السكن إلى غاية نهاية فترة الخدمة في الطيران أربع
وعشرين (24) ساعة.

المادة ‏ 22 : تحدد المدة القصوى للحضور
الإلزامي لأرضية القاعدة بأربع (4) ساعات. وإذا دعي
الملآح الموجود في حالة الحضور الإلزامي بعين
المكان إلى مباشرة فترة الخدمة في الطيران. فلا
يجب أن يتجاوز مجموع الوقت المنصرم منذ بداية
الحضور الإلزامي بعين المكان إلى نهاية فترة الخدمة
في الطيران, أربع عشرة (14) ساعة.

المادّة 23 : يجب أن تقلّص مدّة فترة الخدمة
في الطيران تبعا لعدد المراحل المبرمجة بعد مرحلة
ثالثة اتقاء لآثار التعب المتزايدة نتيجة عمليات
الإقلاع والهبوط.

المادة 4 : المرحلة هي وقت الطيران الممتد
بين إقلاع وهبوط.

المادة 25 : يحدد وقت الطيران الأقصى وعدد
المراحل تبعا لحجم ساعات برمجة بداية الخدمة في
الطيران ونهايتها قصد التخفيف من أخطار التعب

التي تترتب على التفاوت في دورة اليوم الكامل.
المادّة 6 2 : يمكن الوزير المكلّف بالطيران
المدني أن يخالف الحدود المنصوص عليها أعلاه
حسب الظروف والشروط الآتية :
أولا - رحلة مستعجلة يتحتّم تنفيذها حينا من
أجل ما يأتي :

1- اتقاء حوادث وشيكة.؛ وتنظيم تدابير
إنقاذ أو إصلاح أضرار تسبّبت فيها حوادث وقعت
إِمَّا في العتاد وإِمَا في المنشآت.

2- ضمان ما يأتي :

- إصلاح عطب الطائرات»؛

- إخلاء صحي.

ثانيا - إتمام رحلة حالت ظروف طارئة دون القيام
بها حسب الحدود المقررة مسبقا.

ثالثشا - رحلات تنفذ لصالع الأمن أو الدّفاع

الوطني.

الباب الثالث
الراحات الأسبوعية وأوقات التوقّف
لاسترجاع القوى

المادة ‏ 27 : يستقيد المستخدمون الملأحون
المهنيون نظرا للتنظيم النوعي ومتطلبات أمن
النشاط الجوي؛ مما يأتي :

- راحة أسبوعية؛

- راحة دنيا قبل القيام برحلة جوية.

- أوقات توقّف أثناء هبوط طائرة وراحة بعد
القيام برحلة جوية.

المادّة 8 2 : يستفيد المستخدمون الملآحون
المهنيون من راحة أسبوعية قدرها ست وثلاثون (36)
ساعة متتالية.

المادة | 29 : يحق للمستخدمين الملاحين
المهنيين, قبل كل فترة نشاط قدرها أربع وعشرون
(24) ساعة التمنّع براحة في الأرض لا تقل مدتها عن
تسع (9) ساعات إذا كانت هذه الرحلة تمتد من الساعة
الواحدة والعشرين (21) إلى الساعة التاسعة (9)
بالتوقيت المحلّيء؛ وإحدى عشرة (11)ساعة متتالية
إذا لم تكن فترة الراحة كلّها أو جزء منها مشمولة في
الفترة الممتدة من الساعة الواحدة والعشرين (21)
والساعة التاسعة (9) بالتوقيت المحلي.

المادة 00 : تحول كلّ خدمة في الطيران الحق
في وقت التوقّف أثناء هبوط طائرة.

المادّة 31 : يجب أن يستفيد المستخدمون
الملاحون المهنيون الذين تساوي فترة خدمتهم في
الطيران اثنتي عشرة (12) ساعة أو تساوي مدّة
طيرائهم عشر (10) ساعات من وقت التوقّف أثناء
هبوط الطائرة قدره اثنتا عشرة (12) ساعة متتالية
على الاقل.

المادّة 32 : يستفيد المستخدمون الملآحون
المهنيون العائدون من رحلة جويةناموافيها
خارج بيوتهم ليلتين على الأقلّ. من وقت راحة في
قاعدة تعيينهم وفقا للشروط الآتية :

1- حسب وقت تغيّبهم من القاعدة باقلّ من اثنين
وسبعين (72) ساعة.

- أربع عشرة (14) ساعة بما فيها توقّفا ليليا
عادياء

- أربع وعشرين (24) ساعة إذا لم يكن هناك

2- حسب وقت تغيّبهم من القاعدة يساوي اثنين
وسبعين (72) ساعة أو يفوقه.

- ثماني وأربعين (48) ساعة مع ليلتين في
مفهوم هذا المرسوم.

المادّة 33 : يجب أن يستفيد المستخدمون
الملآحون المهنيون الذين تجاوزت مدة طيرانهم عشر
(10) ساعات؛ عند عودتهم إلى قاعدة تعيينهم براحة
في الأرض قدرها :

- إِمَّا اثنتا عشرة (12) ساعة متتالية تشمل
توقّفا ليليا عادياء

- وإِمَا أربع وعشرون (24) ساعة متتالية إذا لم
تشتمل الساعات الأولى على توقّف ليلي عادي.

المادّة 0 34 : يحق للمستخدمين الملآحين
المهنيّين المعيّنين للقيام برحلات جوية طويلة, الذين
لم يستفيدوا من راحات أسبوعية. التمتّع بوقت توقّف
مدّة أربعة (4) أيام متتالية في قاعدة تعيينهم زيادة
على الراحة التي يستفيدون منها بعد قيامهم بالرّحلة.
ويرفع هذا الحدٌ إلى خمسة (5) أيام مرتين كل
سداسي.

المادة 35 : لا يمكن أن يقوم المستخدمون
الملاحون المهنيون برحلة عند نهاية آخر رحلة جوية
من كلّ فترة عمل قدرها ستة (6) أيام إلاّ شريطة أن
يحرروا من كلّ خدمة أثناء فترة راحة غير منقطعة
تشتمل على توقّفين (2) ليليين عاديين متتاليين.

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 36 : يجب أن يضبط المستخدم جدول
مدّة العمل والراحات التعويضية لمستخدميه الملآحين
المهنيين.

تحدّد كيفيات إعداد هذا الجدول وتسييره بقرار
من الوزير المكلّف بالطيران المدني.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002.

قد

