الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 74 مؤَرّخ في 7
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 19
فبراير سنة 22002 يعدل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 163-98
المؤرخ في 22 محرم عام 1419
الموافق 19 مايق سنة 1998 والمتضمّن
تحويل المعهد الوطني للإنتاج والتّنمية
الصناعيّة إلى مؤسّسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاريئ.

.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة وإعادة الهيكلة,

8 ذى الحجّة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

الأطوار

(تعاد المحلات إلى التعليم الأساسي
الطور 8)

(تنقل إلى ثانوية عسلة الجديدة)

معهد ابن طفيل التكنولوجي للتربية

( يحول إلى ثانوية تعليم عام)

معهد بومليحة علاوة التكنولوجي
للتربية

( يحول إلى إكمالية)

معهد لوصيف رشيد التكنولوجي
( يحول إلى ثانوية تعليم عام)

معهد سيدي بلعباس التكنولوجي
( توضع محلات هذا المعهد تحت تصرف

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي)

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 172 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1387 الموافق 31 غشت سنة

7 والمتعلق بإحداث المعهد الوطني للإنتاج
والتنمية الصناعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
175 والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة .
المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 5 7 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري, المعدّل والمتمّم؛8 ذو الحجّة عام 1422 ه ع
0 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسميا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 أوالمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات
العمومية الاقتصادية, لاسيِّما المواد من 44 إلى 47
و57منه,

- وبمقتضى القانون رقم 8 8 - 05 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 الذي يعدل ويتمّم القانون رقم 84 - 17
المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
060 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 319
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق
8 سبتمبر سنة 1996 الذي يحد صلاحيّات وزير
الصناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 8 9 - 163
المؤرخ في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو
سنة 1998 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للإنتاج
والتنمية الصناعية إلى مؤسّسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 163 المؤرخ في 22
محرم عام 1419الموافق 19 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 10 من المرسوم

التّنفيذي رقم 1638-8 المؤرخ في 22 محم عام
9 الموافق 19 مايق سئة 1998 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 10

: يتشكّل مجلس إلإدارة من الأعضاء

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة وإعادة الهيكلة.
رئيساء

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي,

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم

- ممثل الوزير المكلّف بالتكوين المهني»

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثلين (2) منتخبين عن العمال.

- ممثل معيّن عن المجلس التربوي والعلمي

المادة 3 : يتمَّم الفصل الثالث , الفرع الأول من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 163 المؤرخ في 22
محرم عام 1419الموافق 19 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه, بالمادة 14 مكرر , تحرر كما يأتي :

“المادّة 14 مكرّر : يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة
عن مساهمتهم في أشفال المجلس المذكور تعويضا
يحدد وزير الصناعة وإعادة الهيكلة مبلغه وشروط
متحه يبقرار".

المادة 4 : تعدل الماذة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه
كما يأتي : ‎١‏

"المادّة 21 : يتشكّل المجلس العلمي والتربوي
للمعهد من الأعضاء الآتين :

- المسؤول المكلّف بالتعليم وتحسين المستوى.

- المسؤول المكلّف بالدراسات والاستشارة
ومساعدة المؤسّسات.

- أستاذا (2) تسيير دائمان ينتخبهما زملاؤهماء

- ممكل عن الهيكل المكلّف بالدراسات
والاستشارة و مساعدة المؤسسات.

- مديران (2) مركزيان لمؤسَّسات أو هيئات
دراسة وبحث؛ من ذوي المستوى الجامعي يختارهما
المعهد الوطني للإنتاج والتنمية الصناعية وتعيّنهما
الهيئة الموظفة لهماء

- أستاذان (2) ذ في المواد المدرسة في المعهد
يدّرسان في الجامعان أو في مؤسّسات تدريس إدارة
الاأعمال يختارهما المعهد الوطني للإنتاج والتنمية
الصناعية وتعيّنهما الهيئة الموظفة لهما".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

المادة 5 : يتمّم الفصل الثالث , الفرع الثالث
من المرسوم التنفيذي رقم 168-98 المؤرخ في 22
محرم عام 1419الموافق 19 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛. كما يأتى :

المادّة 21 مكرّر : يستفيد أعضاء المجلسسر
التربوي والعلمي مما يأتي :

- تعويض جزافي يحدده مجلس إدارة المعهد.

- تعويض مصاريف التنقل".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 23 من المرسوم
التّنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محر عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

"المادّة 23 : ينتخب المجلس التربوي والعلمي
رئيسه من ضمن أعضائه ويعدٌ نظامه الداخلى.
ويجتمع أربع (4) مرات في السنة في دورات عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيس مجلس الإدارة أو المدير العام أو بمبادرة من
ثلاثة أرباع ( 2 ) أعضائه. ويمكنه أن يشرك في
أشغاله حسب جدول الأعمال , كل شخص يراه مؤهلا
لذلك.

ويمكن أن يحضر أعمال المجلس كل من رئيس
الإدارة والمدير العام بصوت استشاري.

يستشار المجلس فيما يأتي :

- برامج التعليم والدراسات والبحث في المعهد.

- تنظيم مصالح وهياكل التعليم والدراسات
والبحث.

- طرق التعليم.

- طرق تقييم المتمرنين والأساتذة؛

- النظم التربوية للدراسات والامتحانات في
نهاية الأطوارء

- أنظمة تنقيط الأساتذة والمستشارين
وترفيعهم وترقيتهم وتكوينهم .

ويدلي برأيه , زيادة على ذلك. بطلب من رئيس
مجلس الإدارة أو المدير العام للمعهد؛ في كل مسألة
تندرج ضمن مجال تخص نشاط المعهد".

المادة 7 : يتمَّم الفصل الرابع من المرسوم
التّنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه
بالمادة 28 مكرر؛ تحرر كما يأتى :

8 ذو الحجّة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

“المادة 28 مكرّر: تؤول الموجودات
والمستحقات وكذا العناصر المثقولة وغير المنقولة
التي تشكّل ممتلكات المعهد الوطني للإنتاج والتنمية
الصناعية. عتد تاريخ تغيير وضعه القانوني»
كمخصصات للدولة بعنوان الرصيد المالى للمعهد
الوطني للإنتاج والتنمية الصناعية , المؤسّسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري".

المادة 8 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 19 فبراير سنة 2002.
ما ب

