5 ذو الحجة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م

قرار مؤرّخ في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001, يتضمّن تنظيم
امتحان البكالوريا التّقنية.

إن وزير التّربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 68 - 46 المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة
8 , الذي تحدث بموجبه البكالوريا التّقنيَّة

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 72 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسَّسات التّعليم
التثانوي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبير سنة 4 الذي يحده صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
امتحان البكالوريا التّقنيَّة المحدثة بموجب المرسوم
رقم 68- 46 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1387
الموافق 8 فبراير ستة 1968 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يشتمل امتحان البكالوريا التّقنيَّة
على ما يأتي :

1) اختبارات كتابية مطابقة للبرامج الرسميّة
للمواد المدرسة في أقسام السنة الثالشة من التعليم
الثانوي التّقني.

2) اختبار في التّربية البدنية :

أ- فيما يخص المترشحين المتمدرسين, تكون
علامة التّربية البدنية هي معدل العلامات الفصليّة
لمحصّل عليها طوال السنة الثالثة من التّعليم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزاتريَّة / العدد 12

ب - يختبر المترشحون الأحرار في مادة
التّربية البدنية.

3) اختبارات المراقبة المستمرة للمترشحين
المتمدرسين كما هو محدد في الملحقين الأول والثاني
المرفقين بهذا القرار.

4) اختبارات تطبيقية للمترشحين الأحرار كما
هو محدد في الملحقين الأول والثّاني المرفقين بهذا
القرار.

المادّة 3 : يكون للبكالوريا التّقنيّة دورة
سنويّة واحدة يحدِّد تاريخها وزير التّربية الوطنيّة.
كما يحدّد تاريخ بداية التسجيلات وانتهائها.

يختار مدير الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات مراكز الامتحان.

المادّة 4 : تبّين تفاصيل اختبارات الامتحان
وطبيعتها ومدذتها ومعاملاتها بالنّسبة لكل شعبة في
الملحقين الأول والثّاني المرفقين بهذا القرار.

المادة 5 : شعبالبكالوريا التقَنيّة هي
الآتية :

- صناعة ميكانيكيّة,

- إلكتروتقني.

- إلكترونيك»

- بناء و أشغال عموميّة.

- كيمياء»

- تقنيات المحاسبة.

المادة 6 : يسجل المترشّحون إجباريًا في
الشّعبة المطابقة لقسم السلّنة الثّالشة من التّعليم
الثانوي القن الذي يزاولون دراستهم فيه أو الشّعبة
المطابقة لممارستهم المهنيّة.

ويجب أن يتوفّر في المترشّحين الأحرار أحد
الشروط الآتية :الجريدة الرسعيّة للجمهورية الجزائرية / العددا 12

1) تقديم شهادة مدرسيّة لقسم السّنة الثّالثة من
التّعليم الثّانويئ التّقنيّ أو كشف تسجيل في قسم
السّنة التّالثة ثانوي من التّعليم التّقنيّ بالمركز
الوطني للتّعليم المعمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة
والتلفزيون»

2) إثبات خمس (5) سنوات من الممارسة
المهنيّة في الاختصاص المختار»

3) حمل شهادة التحكّم المهني أو شهادة مهنيّة أو
شهادة الكفاءة التّقنيَّة أو شهادة معترف بمعادلتها مع
إثبات سنتين (2) من الممارسة المهنيّة في
الاختصاص المختار.

المادة 7 : يشمل ملف الترشّح ما يأتي :

- طلب تسجيل يعد في استمارة خاصة يوفرها
الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات.

- مستخرج من عقد الميلادء

- بطاقة خاصة بالتربية البدنية تشهد بكفاءة
المترشح أو عدم كفاءته؛ يوقّعها طبيب القطاع
المدرسي أو طبيب محلّف.

- وصل يثبت دفع حقوق الامتحان.

ويقدّم المترشّحون الأحرار؛ زيّادة على ذلك.
الوثيقة (أو الوثائق) التي تثبت أنهم يستوفون فعلا
أحد الشروط المطلوبة في المادّة 6 أعلاه.

المادة 8 : تسجل., تحت مسؤوليَّة مدير
المؤسّسة. النتائج الفصليّة للسنة الثالثة من التّعليم
التقني فيما يخص المترشّحين المتمدرسين. على
بطاقة تركيبية تقدّم مصالح الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات نموذجها.

توضح كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
منشور.

المادّة 9 : يجب على المترشّح أن يحمل معه
طيلة الدورة كلها استدعاءه. وبطاقته للتعريف
الوطنيَّة أو أيّة بطاقة أخرى للهوية يعترف بها
التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

5 الى الحجة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م
المادة 10 : يمنع المترشّحون طيلة الامتحان
مما يأتي :

- الإتصال ببعضهم البعض أو بالخارج؛

- الاحتفاظ لديهم بأي وثيقة ولو كانت غير ذات
علاقة بالامتحان.

- الاستعمال لكل اختبار لأوراق أخرى غير التي
تسلمهم إياها مراكز الامتحان.

- استعمال أدوات أو آلات أو أجهزة من غير تلك
التي يرخص بها قانونا.

المادّة 11 : يعد الإغفال إجباريًا بالنسبة
للتصحيح وللمداولات التي تكتسي صبغة السرية
المطلقة.

ولا يقبل أيّ طعن فيما يخصٌ مراجعة التصحيح.

المادة 12 : إذا ثبت أثناء الامتحان ارتكاب
غش أو محاولة غش أو مشاركة فيه.؛ يوقف المترشح
أو المترشحون مرتكبو الغش. عن الامتحان بقرار من
رئيس مركز الامتحان الذي يحرر تقريرا بذلك
ويقترح عقوبة.

يقرر وزير التربية الوطنية العقوبة.

المادّة 13 : إذا ثبت الغش أثناء تصحيع
أوراق الإجابات؛ يقوم رئيس مركز التصحيعح
بالتحريات اللازمة ويلغي. عند الاقتضاء.
امتحان المترشّح أو المترشّحين مرتكبي الغش بعد
رأي لجنة المداولات.؛ ويحرّر تقريرا بذلك ويقترح

عقوبات.

يقرر وزير التّربية الوطنيّة العقوبة.

المادة ‏ 14 : يعيِّن وزير التّربية الوطنيَّة
اللجان المكلّفة بمختلف مراحل امتحان البكالوريا
التّقنية.

يرأس لجان المداولات مفتّشو التثّربيةٍ
والتكوين.

5 ذى الحينة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م

المادّة 15 : يطبق التتصحيح المزدوج الكامل
والسري بصفة آلية على جميع الاختبارات ويمنح كلّ
اختبار علامة من 0 إلى 20 نقطة.

وإذا تجاوز الفارق بين العلامتين اللتين منحهما
المصححان الحد الذي يقرر بموجب منشور. يقوم
بالتصحيح الثالث مصحح آخر. وتكون العلامة
النهائية المعتمدة :

- إما معدل العلامتين الممنوحتين بعد التصحيح
المزدوج»

- وإما معدل أكثر العلامتين تقاربا في حالة

القيام بتصحيح ثالث.

المادّة 16 : يقصى كل مترشح حصل على
علامة صفر (0) فى إحدى المواد الأساسية لكل شعبة
كما هو محدد في الجداول الملحقة بهذا القرار.

ويقصى كل مترشح حصل على معدل متوازن يقل

عن 5 من 20 في تلك المواد الأساسيّة.

المادّة 17 : يعد ناجحا كل مترشح حصل على
معدل عام يساوي 10 من 20 أو يفوقه؛ مع مراعاة
أحكام المادة 6 أعلاه. :

المادّة 18 : يمكن لجنة المداولات أن تقرّر
قبول مترشحين حصلوا على معدل عام يقل عن 10 من
0 بعد دراسة بطاقتهم التركيبية المنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه ونتائجهم في الامتحان.

يحدد وزير التربية الوطتيّة بمنشور كيفيَّات

تطبيق هذه المادة.

المادة 9 : توضع تحت تصرف لجنة
المداولات. كل الوثائق الخاصنّة بالنتائج التي
حصل عليها المترشحون في امتحان البكالوريا
التقنية.

لجنة المداولات هي وحدها المؤهلة للاطلاع على
أوراق اختبارات الامتحان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 0 2 : تتمتع لجتة المداولات بالسيادة
الكاملة. ولا يقبل أي طعن قيما تتخذه من قرارات طبقا
لأحكام هذا القرار.

تتخذ قرارات اللّجنة بأغلبية أصوات أعضائها
وفي حالة تساويها يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 21 : تمنح لجنة المداولات المترشّحين
الناجحين الملاحظات الآتية :

- جيد جدا : عندما يحصل المترشح على معدل

- جيد : عندما يحصل المترشح على معدل عام
يقل عن 16 من 20 ويساوي على الأقلّ 14 على 20.

- قريب من الجيد : عندما يحصل المترشح على
معدل عام يقل عن 4 من 20 ويساوي على الأقلّ 12
من 20,

- مقبول : عندما يحصل المترشع الناجح على
معدل عام يقل عن 12 من 20.

المادة 22 : يسلم شهادة البكالوريا التقنية
مدير الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات باسم
وزير التربية الوطنية.

المادّة 23 : لا يحتفظ بأوراق الامتحان إلا
لمدة سئة واحدة تحت مسؤولية مدير المؤسّّسة
المعينة كمركز للتصحيح.

المادّة 24 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالحزائر في 29 رجب عام 1422 الموافق
7 أكتوبر سنة 2001.
عن وزير التربية الوطنية
عبد الكريم تبون

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مدة الاختبارات ومعاملاتها

1 - شعبة : الصناعة الميكانيكية

لغة وأدب عربي
التاريخ والجغرافيا
اللغة الأجنبية الأولى
اللغة الأجنبية الثانية
الرياضيات
الميكانيك التطبيقية
الإنشاء الميكانيكي
التكنولوجيا والطرق
الكهرباء

اختبار تطبيقي في الاستصناع :
أ) مراقبة مستمرة للمترشحين المتمدرسين

ب) اختبار تطبيقي في الاستصناع للمترشحين الأحرار
التربية البدنية

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- الرياضيات.

- الميكانيك التطبيقية.

- التكنولوجيا والطرق.

- الإنشاء الميكانيكي.

5 ذى الحجّة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م

5 ذى الحجة عام 1422 ه ل 1 1
بلاس اد سني يّة الجزائريّة 7 ‎١‏ 12
7 فبراير سئة 2002 م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الأول (تابع)

اللغة والأدب العربي

التاريخ والجغرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

الرياضيات

الإلكترونيك

آليات الرسم البياني - التكنولوجيا
الميكانيك التطبيقية

الرسم التقذ
اختبارات تطبيقية
أ) مراقبة مستمرة للمترشحين المتمدرسين
ب) اختبار تطبيقي للمترشحين الأحرار :

- الإنشاء الإلكتروني

- التجارب والقياسات

التربية البدنية

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
-الرياضيات؛
- الإلكترونيك؛

- آليات الرسم البياني - التكنولوجيا.

5 إلى الحجة عام 1422 ها

رسميّة يّة الجزائريّة العغدد 12
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 7 فبراير اسثة 2002م

اللغة والأدب العربي

التاريخ والجغرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

الرياضيات

الإلكتروتقني

آليات الرسم البياني - التكنولوجيا
الميكانيك التطبيقية

الرسم التقني
اختبارات تطبيقية
أ) مراقبة مستمرة للمترشحين المتمدرسين
ب) اختبار تطبيقي للمترشحين الأحرار :

- الإنشاء الكهربائي. البحث عن الخلل

- التجارب والقياسات

التربية البدنية

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :

-الرياضيات.
- الإلكتروتقني.
- آليات الرسم البياني - التكنولوجيا.

5 ذو الحجّة عام 1422 هد
7 فبراير سئة 2002 م

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملحق الأول (تابع)

: البناء والأشغال العمومية

اللغة والأدب العربي

التاريخ والجغرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

الرياضيات

الفيزياء

الجيو ميكانيك

الدراسة الخطية والتقنية

دراسة أعمال الورشة

الطبوغرافيا

اختبار تطبيقي :

أ) مراقبة مستمرة للمترشحين المتمدرسين
ب) اختبار تطبيقي للمترشحين الأحرار
التربية البدنية

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
-الرياضيات.

- الجيوميكانيك.

- الدراسة الخطية,

-دراسة أعمال الورشة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملحق الأول (تابع)

اللغة والأدب العربي

التاريخ والجفرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية

الرياضيات

الفيزياء

الكيمياء

البيوكيمياء

ختبار تطبيقي (متمدرسين وأحرار)

التربية البدنية

ها تح ت© + © 0 ل © يو

ب
0

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- الرياضيات.
- الفيزياء؛
-الكيمياء؛
-البيوكيمياء.
6 - شعبة : تقنيات المحاسبة

اللغة والأدب العربي

التاريخ والجغرافيا

اللغة الأجنبية الأولى

اللغة الأجنبية الثانية
الرياضيات

الرياضيات المالية

الاقتصاد

القانون

المحاسبة والتنظيم المحاسبي

ها تم تثث0 <+ ‎0-٠0‏ © دب © ىو

ع
©

المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :

- المحاسبة والتنظيم المحاسبي.
-الاقتصاد»

- الرياضيات المالية,
-الرياضيات.

5 ذى المجّة عام 1422 ها

5 آذ الحجلة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م
الملحق الثاني

طبيعة الاختبارات

أولا - الاختبارات المشتركة بين جميع
الشعب :

1- 1 : اللغة والأدب العربي :
يشتمل الاختبار على جزأين اثنين :
الجزء الأول : (5 نقاط).

ويتضمن تمارين إجبارية في البلاغة وفي
القواعد (الشكل. الإعراب. الصرف).

الجزء الثاني : (15 نقطة).

يشتمل هذا الجزء على موضوعين اثنين يختار
المترشح واحدا منهما :

الموضوع الأول : مقالة أدبية تمثل محورا من
محاور برنامج السنة الثالشة من التعليم الثانوي
التقني.

الموضوع الثاني : دراسة نص أدبي حول
موضوع في برنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي
التقني بهدف اختبار قدرات المترشع على الفهم
والتحليل والاستدلال والحكم والتعبير.

1- 2 : التاريخ والجغرافيا :
يتكون الاختبار من جزأين اثنين :
الجزء الأول : تاريخ :

يتكون هذا الجزء من سؤالين اثنين يختار
المترشح واحدا منهما :

أ - السؤال الاول : انطلاقا من حدث تاريخي
يعالج المترشح أسبابه ونتائجه.

ب - السؤال الثاني

: دراسة وثيقة :

انطلاقا من نص أو مقولة؛ يجيب المترشح على
سؤالين أو ثلاثة أسئلة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الجزء الثاني : جغرافيا :

يتكون هذا الجزء من سؤالين اثنين يختار
المترشح واحدا منهما :

| - السؤال الأول : الإجابة على سؤالين أو
ثلاثة أسئلة حول مسألة ذات طابع اقتصادي أو
اجتماعي.

ب - السؤال الثاني :
شرح خرائط أو جداول إحصائية.

1- 3 : اللغة الأجنبية الأولى :

يتضمن الاختبار دراسة نص مطابق لبرنامج
السنة الثالثة من التعليم الثانوي التقني, ويشتمل
على ثلاثة (3) أجزاء :

1- فهم النص (6 نقاط) : يطلب من المترشح أن
يجيب على أسئلة تختبر قدراته على التحليل
والتلخيص.

2- استخدام اللغفة (6 نقاط) : يطلب من
المترشح أن يستعمل معارفه اللفوية ليعقد الصلة بين
المضمون والتعبير عن هذا المضمون.

3- التعبير الكتابي (8 نقاط) : يختار المترشح
مما يأتى :

أ - عرض فكرة معينة أو طرح وجهة نظر أو إعادة
معالجة جانب من جوانب إشكالية النص.

ب - تلخيص النص.

1- 4 : اللغة الأجنبية الثائية :

يتكون الاختبار من ثلاثة أجزاء منفصلة :

1 - فهم النص كتابيا : (8 نقاط) انطلاقا من
نص في شكله الاصلي أو مكيف بتصرف. من النوع
الوصفي أو الروائي؛ من 120 إلى 150 كلمة بالنسبة
للشعب الصناعية ومن 150 إلى 180 كلمة بالنسبة
لشعبة "تقنيات المحاسبة"؛ وتطرح من 4 إلى 6 أسئلة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

2 - معرفقة اللفة : (8 نقاط).؛ المفردات
والقواعد : من 3 إلى 4 نشاطات :

أ - المفردات :

- المرادفات, الأضداد., التعاريف.

ب - القواعد :

- زمن الأفعال, الجمل المستقلة.

- تحويلات : تراكيب يتضمنها البرنامج.

ج - قواعد النص :

- إعادة ترتيب 4 إلى 5 جمل.

- إتمام حوار (4 إلى 5 تبادلات).

3 - التعبير الكتابي : (4 نقاط) تحرير
فقرة من 60 إلى 80 كلمة - وعلى المترشح أن يختار
بين :

- إنتاج نص شبه موجه.

- أو إنتاج حر (وصف أو رواية أو محادثة).

1- 5 : الرياضيات.

‎١‏ - شعبة "تقنيات المحاسبة" : يتضمن
هذا الاختبار تمرينين أو ثلاثة تمارين مستقلة. تشمل
هذه التمارين مفاهيم مختلفة من البرنامج.

‏ب - الشعب الأخرى :

‏يتضمن الاختبار :

‏- تمرينين اثنين يكونان عبارة عن تطبيق
مباشر للدروس (8 نقاط).

‏- مسألة تتضمن أسئلة ذات صعوبات متدرجة
(12 نقطة).

‏ثانيا : الاختبارات الخاصة بكل شعبة :
1-2 : شعبة الصناعة الميكانيكية.

‏أ - الاختبارات الكتابية.

‏1-1-2 : الميكانيك التطبيقية :

‏الاختبار بمراقبة استعدادات المترشح في :

‏-التحليل.

‏5 إلى الحجة عام 1422 ه
7 قبراير سنة 2002 م

‏- الانحلال الثابت أي الستاتيكي والحركي

‏والديناميكي.

‏- ضبط شروط المقاومة التابعة لهذا النظام.

‏2- 1- 2 : الانشاء الميكانيكي : يسمح
الاختبار بمراقبة استعدادات المترشع انطلاقا من رسم
عام (إجمالي) أو من دعامة تقنية ب :

‏- التحليل الوظيفي والتكنولوجي للآلية
(الميكانيزم)»

‏- إعداد المخطط العام لمجموعة جزئية وتمثيله.

‏- حساب خصائص عناصر الإشارة.

‏- تعريف شروط التشغيل.

‏- إضافة تعديلات من أجل التحسين.

‏3-1-2 : التكنولوجيا - الطرق : يتكون
هذا الاختبار من جزأين اثنين مستقلين (تكنولوجيا
وطرق) مستمدين من برنامج السنة الشالثة ثانوي

‏كل الأسئلة تتمحور حول الدعامة التقنية
(التجهيزء الآلية ... الخ).

‏2- 1- 4 : الكهرباء : يتكون هذا الاختبار
من تمرينين اثنين مستمدين من برنامج السنة
الثالثة من التعليم الثانوي التقني.

‏ب - الاختبار التطبيقي :

‏5-1-2 : الاختبار التطبيقي في

‏الاستصناع :
1 - بالنسبة للمترشحين النظاميين :

‏علامة المراقبة المستمرة تؤخذ لحساب المعدل
للمترشح في البكالوريا التقنية.

‏يكون حساب المعدل على النحو الآتي :

‏م1+م2+ات

‎3

5 ذى الحجّة عام 1422 ها
7 فبراير سنة 2002 م

حيث م1 : المعدل السنوي للأعمال التطبيقية
للسنة الثانية ثانوي.

م2 : المعدل السنوي للأعمال التطبيقية للسنة
الثالثة ثانوي.

ت : علامة الاختبار التركيبي أو الحوصلي
(لنهاية السنة الثالشة).

2 - بالنسبة للمترشحين الاحرار :

يتضمن الاختبار مجموعة تقنية بسيطة ذات
خصائص منفعية أو تعليمية. تخص :

- التصنيع العقلاني لقطع المجموعة.

- تركيب العتاصرء

- تشغيل النظام.

2- 2 - شعبة الإلكترونيك :

أ - الاختبارات الكتابية :

2- 2 - 1 : الالكترونيك : يتضمن الاختبار

تمرينين (8 إلى 10 نقاط) ومسألة (10 إلى 12
نقطة) يجسدان لحقائق مهنية أو تطبيقيات عملية
تستمد من برنامج الشعبة.

2- 2- 2 : آليات الرسم البيائي -
التكنولوجيا : تحتوي مادة الرسم البياني على 4
أجزاء مختلفة :

التحليل. التركيب؛ التكنولوجيا. الآليات
(أوتوماتيزم).

1) التحليل : يطلب :

- أسس التشغيلء و/أو.

- حساب العناصر والأحجام الفيزيائية؛ و/أو.

- تسطير زمن الوزن.

2) التركيب : يطرح متفغيران في الحصول
على شكل كامل لتركيب :

- دفتر الشروط مرفوق بشكل إجمالي»

- إكمال التركيب مع الأخذ بعين الاغتبار تعليمات

محددة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريية / الفدد 12

3) تكنولوجيا : يمكن أن يطلب تحديد
الخصائص التكتولوجية وحدود توظيف بعض
المركبات المستعملة في جزء الرسم البياني.

4) الآليات : تطرح في شكل تمرين.
ب - الاختبارات التطبيقية :

2- 2- 3 : الإنشاء (البناء) الإلكتروني:

إنجاز وتصميم؛ ومراقبة وتجارب انطلاقا من شكل
وقائمة مصطلحات :

- إعداد دارة نموذجية (زاوية النحاسء زاوية
العناصر) على ورق نسخ بالحبر الصيني»

- إنجاز تصميم دون إنجاز الصفيحة؛

- مراقبة وتجارب التصميم مع تقديم كشف زمن

الوزن في نقاط الاختبار.

2- 2 - 4 : التجارب والقياسات : ينصب
اختبار التجارب والقياسات الإلكترونية والكهربائية
على التركيب الإلكتروني أو الكهربائي؛ ويتضمن هذا
الاختبار تحديد العمليات الضرورية للتجريب و/أو
القياس والمعالجة أي :

- أسس المعالجة وقواعد الاستعمال.

-شكل التركيب.

- الأجهزة والأدوات المستعملة.

-سلوك المعالجة والاحتياطات الواجب اتخاذهاء
- كشف القياسات وتفسير النتائج,

- إعداد تقرير المعالجة والحصيلة. يجري
الممتحن خلال الاختبار وفي إطار المعالجة. فحصا
شفهيا لمعارف المترشح المتعلقة بالموضوع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

2- 3 : شعبة الإلكتروتقني :

: ‏الاختبارات الكتابية‎ - ١

2- 1-3 : الإلكتروتقني :

يتضمن الاختبار تمرينين اثنين (8 إلى 10
نقاط) ومسألة (10 و12 نقطة) يجسدان حقائق مهنية
أو تطبيقات عملية مستمدة من برنامج الشعبة.

3-2- 2 : آليات - الرسم البياني
الكهربائي - تكنولوجيا

يجب أن يقدم الاختبار في شكل دفتر شروط»ء
يطلب فيه من المترشح البحث عن أشكال الجزئين
العملي والمدير باستعمال إحدى الطرق التحليلية. يهم
الاختبار مبادئ تكنولوجية تتعلق بالعناصر المستعملة
في النظام المدروس.

ب - الاختبارات التطبيقية :
2- 3- 3 : الإنشاء الكهربائي - البحث
عن الخلل أو العطب :

انطلاقا من دقتر الشروط المعطى للمترشح
والمصحوب بشكلي الجزئين العملي والمدير ووثائق
الموردين؛ يطلب من المترشع :

1- (في ظرف 8 ساعات) :
- اختيار العناصر.

- تثبيت هذه العناصر على طلاء سلكي»

- تحقيق أسلاك الجزئين العملي والمديرء

2 - (في ظرف 8 ساعات) البحث عن الخلل
المثار من طرف الأساتذة الممتحنين بعد تصحيح
الجزء (1).

2- 3- 4 : التجارب والقياسات :

هذا الاختبار مطابق لاختبار شعبة الإلكترونيك
أنظر الفقرة (2- 2 - 4).

5 ذى الحجّة عام 1422 ه
7 فبراير سنة 2002 م

2- 4 : شعبة البناء والأشفال العمومية :
أ - الاختبارات الكتابية :

: ‏الجيوميكانيك‎ : ١-4 -2

يقدم الاختبار في شكل مشروع صغير يحتوي
على ما يأتي :

- سؤال أو تمرين حول مفاهيم ميكانيك التربة؛

- سؤال أو تمرين حول تكنولوجية المواد.

- مسألة في مقاومة المواد أو الميكانيك المطبقة
في البناءء

- تمرين متعلق بحسابات الخرسانة المسلحة.

2- 4- 2 : الدراسة الخطية والتقنية :

يجب أن يتضمن إعداد رسومات معمارية أو
رسومات تنفيذية ويجب أن يحتوي على ما يأتي :

- تحليل تكنولوجي (تحليل. إعداد أو تغيير حل)؛

- دراسة خطية (رسم» إعداد أو تغيير حل)؛

- دراسة خطية (رسم؛ رسم تمثيلي لمنشأً باليد

2- 4- 3 : دراسة أعمال الورشات :

-سؤالا حول الصفقات.

- تمرينا للتمتير في شكل كشوف تقديرية,
- تمرينا حول تنظيم الورشات,

- تمرينا حول كيفيات البناء.

ملاحظة
الدراسات.

تدمج القضايا الأمنية في جميع

4-4-2 : طبوغرافيا :

يجب على المترشح معرفة النظريات الخاصة
بالأاجهزة وطرق التقويم الطبوغرافي ويتضمن
الموضوع تتثبيت المنشآت وفحص المنشآت.

5 ذي الحجلة عام 1422 هد

2- 4- 5 : الفيزياء :

يحتوي الاختبار على أربعة تمارين منفصلة
تمس الجزء الأكبر من المنهاج المقررء وتقي
الجانبين المعرفي والتجريبي لدى المترشح.

ب - الاختبار التطبيقي :

2- 4- 6 : تحسب ثنقطة البكالوريا
كما يأتي :

- بالنسبة للمترشحين النظاميين :

الأعمال التطبيقية في الورشة + الأممال
التطبيقية للطبوغرافيا + الأعمال التطبيقية بالمخبر

3

بالنسبة للمترشحين الأحرار :

يجيب كل مترشح على سؤال واحد (يختاره
بالقرعة) من الأسئلة الثلاثة المقترحة عليه :

1- أعمال تطبيقية بالورشة : انطلاقا من
مخططات أو رسومات تمثيلية أو كشف وصفيء يجب
على المترشح :

- تحديد طريقة الإنجازء

- إنجاز جزء من منشأً أو مرحلة منه.

2 - أعمال تطبيقية للطبوغرافيا :

يحتوي اختبار الطبوغرافيا التطبيقي على :

- تمرين ميداني»

- أعمال بالمكتب لتجسيد الحسابات المتعلقة
بالرفع وتحويلها إلى مخططات.

3 - أعمال تطبيقية بالمخبر :
يحتوي الاختبار على ما يأتي :

- ممارسات مخبرية؛

- محضر للأعمال التطبيقية يظهر فيه :
* هدف التجربة,؛

* كيفية سير التجرية.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

* النتائج المتحصل عليهاء

* الخلاصة؛

* الحلول المستنبطة والمقترحة.

2- 5 : شعبة كيمياء :

أ - الاختبارات النظرية :

2- 1-5 : الكيمياء :

ينصبً الاختبار على برنامج السنة الثالثة ثانوي
في الكيمياء العامة والعضوية.

يحتوي الاختبار على ثلاثة أو أربعة تمارين.

2- 2-5 : بيوكيمياء : يتنصب الاختبار
على برنامج السنة الثالشة ثانوي. ويتكون من
تمريتين اثنين أو ثلاثة تمارين.
الفيزياء :

يتطابق هذا الاختبار مع اختبار "شعبة البناء
والأشغال العمومية" أنظر الفقرة (5.4.2).

ب - الاختبارات التطبيقية :

المترشحون

2- 5 - 4 : ينصب الاختبار على برامج
الأعمال التطبيقية للسنتين الثانية والثالثة ثانوي,
ويتكون من مواضيع متغيرة :

- التحليل الكمي.

- التحليل الكيفي.

- التركيب العضوي»

- البيوكيمياء : يتضمن هذا الاختبار :

- تحضير المستحضرات؛,

- اختيار التفاعلات.

- تنظيم المخبر»

- المعالجة,

: 3 -5 -2

النظاميون

- المحاضر والتقارير.

ملاحظة : يتماختيار الموضوع المعالج
عن طريق القرعة.

الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 12

تقيم علامة البكالوريا كما يأتي :
العلامة في البكالوريا م1 + 2 م2 + 13
6
ث م1 : معدل الأممال التطبيقية للسنة

م : معدل الأعمال التطبيقية للسنة الثالثة.

أ : علامة الامتحان.

بالنسبة للمترشحين الأحرار : علامة
الامتحان التطبيقي للمواد لا تحتوي إلا على علامة
امتحان البكالوريا فقط.

2- 6 : شعبة تقنيات المحاسبة :

1-6-2 : المحاسبة والتنظيم
المحاسبي : يحتوي الاختبار على ما يأتي :

1 - دراسة حالة : تحتوي على معالجة مشكل
محاسبي (تحليل التكاليف والتحليل المالي).

- تمرين تطبيقي حول التنظيم المحاسبي و/أو
تحرير تقارير أو استنتاجات.

2- وضع ثلاثة (3) أو أربعة (4) أسئلة مستقلة
حول المحاسبة وتطبيقاتها.

ملاحظة : يسمح باستعمال الآلة الحاسبة
البسيطة.

2-6-2 :
الاختبار ما يأتي :

1/ مسألة أو تمرينين مستقلين في الرياضيات
المالية.

رياضيات مالية : يتضمن

2/ تمرين في الإحصاء.
ملاحظة : يسمح باستعمال الآلة الحاسبة
البسيطة.

2- 6- 3 : الاقتصاد :

يطرح للمترشح موضوعان يعالج أحدهما على
الخيار.

2- 6- 4 : القانون :
يطرح للمترشح موضوعان يعالج أحدهما على
الخيار.

5 آذ الحجّة عام 1422 هد
7 فبراير سنة 2002 م

وزارة السياحة والضناعة
التقليدية

