حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 19 فبراير سنة 2002.
ا
مرسوم تنفيذي رقم 02- 72 مؤرخ في 7 ذي
الحجّة عام 1422 الموافق 19 فبراير
سنة 22002 يتضمن إنشاء مدارس
أساسيّة وإلغاء أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيّة.,

- وبناء على الدستور. لاسيّما الماذّتان 5 8 - 4و
5 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في ©

4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 7 - 71 المؤرخ في
6 ربيع الثائي عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.
المعدل والمتمّم؛

8 ذى الحجّة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العمومية وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى
الدُخول المدرسي 2001-2000 المدارس الأساسيّة
(الطور الثالث) الواردة في الملحق الأوّل بهذا
المرسوم.

: تنشأً ابتداء من موسم

المادة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 2001-2000 المدارس الأساسيّة
(الطور الثالث) الواردة في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.

المادة 3 : تخضع المدارس الأساسيّة (الطور
الثالث) المذكورة في المادة الأولى أعلاه لأحكام
المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدّل
والمتمَّم والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1422
الموافق 19 فبراير سنة 2002.8 ذو الحجة عام 1422 ها ل : :
في الحجة عام ا ا يّة الجزائريَّة / ‎١‏ 13
0 فبراير سنة 2002 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الأول
قائمة المدارس الأساسيّة ( الطور الثالث ) المنشأة سنئة 2001172000

المدرسة الأساسية حي 100 مسكن
المدرسة الأساسية برينكان
المدرسة الأساسية زاقلو

المدرسة الأساسية برج باجي مختار
المدرسة الأساسية القصبة
المدرسة الأساسية تيلولين الجد

المدرسة الأساسية أنفوس
المدرسة الأساسية سبقاق
المدرسة الأساسية الأغواط

المدرسة الأساسية طريق تازولت
المدرسة الأساسية بارك أفوراج
المدرسة الأساسية تازولت 2 الجديدة

السوق أوفلا 0 المدرسة الأساسية السوق أوفلا
المدرسة الأساسية جرمونة

المدرسة الأساسية حي 300 مسكن-العالية

المدرسة الأساسية طريق أورلال بوشقرون
المدرسة الأساسية أولاد جلال أولاد جلال
المدرسة الاساسية بايثان مشوتئش مشونش
المدرسة الأساسية زريبة الوادي الجديدة | زريبة الوادي

مهاسي |
كا ل حك الست امت

1 أتبسة 1 المدرسةالأساسية العميد بوتيفان محمد
9 الونز 2 المدرسة الأساسية الشهيد طرابلسي محمد

المدرسة الأساسية الكدية
المدرسة الأساسية تيرني بني هديل
المدرسة الأساسية سيدي عبد اللي

8 ذو الحجّة عام 1422 ه

ا الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 13
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 فبراير سئة 2002م

الملحق الأول (تابع)

المدرسة الأساسية عين الذهب
المدرسة الأساسية السوقر الجديدة
المدرسة الأساسية قصر الشلالة الجديدة
المدرسة الأساسية حي سوناتيبا

المدرسة الأساسية آيت يوسف
المدرسة الأساسية تشتوين
المدرسة الأساسية " عبود الجديدة”
المدرسة الأساسية آيت أرهونة

المدرسة الأساسية درقانة

المدرسة الأساسية بوروبة 2 الجديدة
المدرسة الأساسية سيدي منيف
المدرسة الأساسية حي النخلة
المدرسة الأساسية المدئنية

المدرسة الأساسية القصر الأحمر
المدرسة الأساسية أولاد منديل
المدرسة الأساسية جسر قسنطيتة
المدرسة الأساسية زونكة

838 ا( لمدرسة الأساسية حي 5 جويلية
4 االمدرسة الأساسية طريق الشلالة

05186 المدرسة الأساسية حي 1014 مسكن
05187 المدرسة الأساسية العلمة الجد

الولجةبوالبلوط | 05188 | المدرسة الأساسية الولجة بوالبلوط
عزابة 9 (لالمدرسة الأساسية عزابة مركز

0 (| المدرسة الأساسية حي سيدي الجيلالي
, 1 المدرسة الأساسية تاقيسور

المدرسة الأساسية مزغران الجديدة
المدرسة الأساسية سيرات الجديدة
المدرسة الأساسية حى زغلول

8 ذو الحجة عام 1422 ه

13
0 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

الملحق الأول (تابع)

سيدي بن يبقى
وهران

057
0518

ابومرداس 0 أنزموري
1 أبومرداس

الطارف 1 أعين الكرمة 0519
0 الزيتونة 06220

المدرسة الأساسية المطارفة
المدرسة الأساسية حى شبيلة
المدرسة الأساسية عين الملح الجديدة
المدرسة الأساسية المعاضيد الجديدة
المدرسة الأساسية حي المستشفى

المدرسة الأساسية الزاوية العابدية
الجديدة

المدرسة الأساسية الحجيرة

المدرسة الأساسية بلحارث محمد السايح

المدرسة الأساسية عين الصحراء الجديدة

المدرسة الأساسية حى النصر
"بامنديل " الجديدة * 0

المدرسة الأساسية حي 0 مسكن
الجديدة

المدرسة الأساسية معركة قرداش

الزاوية العابدية

الحجيرة
سيدي سليمان
النزلة

ورقلة

حاسي مسعود
بلدية عامر

المدرسة الأساسية سيدي بن يبقى

المدرسة الأساسية حي 525 مسكن

المدرسة الأساسية
حي الهضاب "

"الأمير عبد القادر

المدرسة الأساسية رأس الوادى الجديدة
المدرسة الأساسية الفئران ‏ -
المدرسة الأساسية بئر عيسى
المدرسة الأساسية مجابرة علي

المدرسة الأساسية الزعاترة
المدرسة الأساسية حي المحطة

المدرسة الأساسية عين الكرمة الجديدة
المدرسة الأساسية الزيتونة

المدرسة الأساسية حي السلاقة

المدرسة الأساسية التوادر الجديدة
المدرسة الأساسية طريق حمادية الجديدة
المدرسة الأساسية حي عليوات عبد القادر
المدرسة الأساسية أولاد بسام الجديدة
المدرسة الأساسية الأربعاء الجديدة
المدرسة الأساسية بني شعيب الجديدة
المدرسة الأساسية بني الحسن
المدرسة الأساسية برج الأمير عبد
القادر 2

8 ذى الحجّة عام 1422 ه

ا ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريٌ العدد 13
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 فبراير سنة 2002 م

الملحق الأول (تابع)

المدرسة الأساسية البياضة الوسطى
المدرسة الأساسية الصوالح

المدرسة الأساسية بورقيقة البحري
المدرسة الأساسية القليعة الجديدة

المدرسة الأساسية أحمر العين

5 ا المدرسة الأساسية عين البيضاء حريش

56 (لالمدرسة الأساسية ديدوش مراد
7 المدرسة الأساسية بوراشد الجديدة
8 المدرسة الأساسية العامرة الجديدة
9 المدرسة الأساسية حي 84 مسكن
0 | لمدرسة الاساسية صلاح الدين الأيوبي

1 المدرسة الأساسية الأمير عبد القادر |الأمير عبد القادر
الجديدة

الملحق الثاني
نئمة المدارس الأساسيّة ( الطور الثالث ) الملغاة سنة 2001172000

المدرسة الأساسية تيلولين القديمة

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور الأول
والثاني)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور3
تيلولين الجديدة )

المدرسة الأساسية فقارات الزاوية | "-أفقارات الزاوية
(تستغل محلاتها كثانوية متعددة

الأطوار)

(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة )

المدرسة الأساسية "عبود”" القديمة

( تلحق محلاتها بثانوية للتعليم العام
بني دوالة )

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور3
عبود الجديدة - بني دوالة )

8 ذى الحجّة عام 1422 ه

0 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الملحق الثاني ( تابع )

(حولت إلى ثانوية للتعليم العام)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور3
جيجل الجديدة )

7 أمزغران 0 (المدرسة الأساسية مزغران القديمة
(حولت إلى مدرسة أساسية الطور الأول
والثاني )
(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور 3
مزغران الجديدة)

0 أسيدي سليمان مدرسة * بلحارث محمد السايح " أسيدي سليمان
الأساسية المندمجة
(حولت إلى مدرسة أساسية الطور
الأول والثاني )
(تنقل إلى المدرسة الأساسية بلحارث
محمد السايح الجديدة)
6 أبلدية عامر المدرسة الأساسية معركة قرداش أبلدية عامر
القديمة :
(حولت إلى مدرسة أساسية الطور الأول
والثاني)
( تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور 8
معركة قرداش الجديدة )

المدرسة الأساسية مجايرة علي |الماين
القديمة

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور الأول
والثاني)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور 8

مجابرة علي الجديدة )

1 أ(مينار زرزة المدرسة الأساسية مينار زرزة |مينار زرزة
الجديدة
(تستغل مخلاتها كثانوية متعددة
الأطوار )
(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

