الحمري - سيدي خطاب - بلعسل بوزقزة -

ور زان - ولاد سيدي ميهوب.

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 15 شؤال عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة 2001
يتضمّن الإعلان عن منطقة منكوبة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسومالرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 402
المؤْرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعيّة والأخطار التّقنولوجيَّة الكبرى
وسيره. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 7 منه.

- وبثناء على التّقرير المفصّل المؤرخ في 6
أكتوبر سنة 2001 المقدّم من والي ولاية ميلة على
إثر فيضانات 30 سبتمبر سنة 2001,

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : تعلن بلديَّة وادي العثمانيّّة
نطقة منكوبة.

المادة 2 : يكلّف السّيد والي ولاية ميلة بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شال عام 1422 الموافق
1 يسمبر سنة 2001.

وزير الدولة, وزير الماليّة

وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

مراد مدلسي

نور الدين زرهونيوزارة المالية

