أحمد أويحيى

وزارة الداخلية والجماعات

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 رمضان
عام 1422 الموافق 28 نوفمبر سنة
الإعلان عن مناطق

.

متكوبة.

إن وزير الدولة.ء وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 402
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعيّة والاخطار التّقنولوجيَّة الكبرى
وسيره. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 7 منه؛

- وبناء على التقارير المقدّمة من ولاة الولايات
الآتية : الشلف. تلمسان؛ تيزي وزوء الجزائر. سعيدة.
مستغائم, معسكرء؛ وهران؛ بومرداس, تيبازة؛ عين
الدفلى, غليزان.

يقرّران ما ياتي :

المادّة الأولى : تعلن البلديّات المذكورة في
الجدول الملحق بهذا القرار. مناطق منكوبة .

المادة 2 : يكلّف ولاة الولايات المعنيّة بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1422
الموافق 28 نوفمبر سنة 2001.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الدولة,
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
نور الدين زرهونيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد !

المرسى - مصدق - الهرنفة - تنس - سيدي
عبد الرحمان - الظهرة - تلعصة - بوزغاية -
تاوقريت - تاجنة - بريرة - وادي قوسين -
سيدي عكاشة - الزبوجة - أبو الحسن.

تلمسان تلمسان - سبدو - الغزوات - سيدي جيلالي -
بني سنوس - ترني بني هديل - بن سكران -
عين تالوت - مغنية - عين الغرابة -
السواحلية.

حي دذد مزرانة - أقرى - إيفليسن - آيت شفة - أغريب.

الجزائر باب الوادي - وادي قريش - بولوغين - ابن إدالي ابراهيم - الأبيار - القصبة - الجزائر
زيري - رئيس حميدو - الحمامات - عين| الوسطى.
البنيان - بوزريعة.

سعيدة - عين الحجر - الحساسنة - أولاد خالد-
عين السخونة.

مستغائم - عين نويسي - فرناقة - الحسيان -
عين بوديثار - خير الدين - صيادة - سيدي
الاخضر - عشعاشة - صور - خضرة -
نقمارية- أولاد بوغالم - بن عبد المالك
رمضان - حجاج.

المأمونية - عين فارس - مطمور - الغمري -
بوحنيفية - القعدة - يوهني - سيدي عبد
الجبار - وادي الأبطال - غروس - سيدي عبد

وهران - أرزيو - عين الترك - المرسى
الكبير- قديل - البراية - بطيوة - مرسى
الحجاج.

زموري.

2 ذى الحجة عام 3422 ه

الجريدة الرّسَيَّة للجمهوديّة الجزاك

الجدول الملحق (تابع)

سيدي غيلاس - الداموس - أغبال - بني مليك.

تاشتة زقاغة - العبادية - عين بويحي

خميس مليانة - سيدي الأخضر - بطحية -
الحسنية - بالعاص - جليدة - بوراشد - جمعة
أولاد الشيخ - عين لشياخ - وادي جمعة - عين
السلطان - برج الأمير خالد - طارق بن زياد -
بئر أولاد خليفة - عين الدفلى - روينة -
الماين - زدين - حمام ريفة - عين التركي -
عين البنيان - العطاف - تبركانين- مليائة -
بن علال - العامرة - عريب - المخاطرية -

جندل - بربوش - وادي الشرفاء.

الحمري - سيدي خطاب - بلعسل بوزقزة -

ور زان - ولاد سيدي ميهوب.

