- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشؤون
الذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-91
المؤرخ في 2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بعمّال قطاع الشّؤون الدينيَّة. المعدل والمتمّم

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 1- 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : تعتبر الأسلاك التالية أسلاكا خاصّة
في قطاع الشؤؤن الدينيَّة والأوقاف :

- سلك المرشدة الدذينيّة".

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 28 من المرسوم
التّنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 أوالمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 28: يقوم الائمة على اختلاف رتبهم
بالمهام الآتية :

- إقامة الصلوات الخمس وصلاة الجمعة.- إعطاء دروس في مختلف العلوم الإسلاميّة,

- إلقاء دروس الوعظ والإرشاد قصد تبليغ أحكام
الشريعة الإسلاميّة.

- المساهمة في التكوين المستمر للائمة
والأعوان الدينيين؛

- المساهمة في الحفاظ على الوحدة الدذينيّة
للمجتمع وتماسكهاء

- المساهمة في ترقية الخطب المنبرية
والدروس المسجديّة.

- تنظيم قراءة الحزب الراتب في المسجدء

- تعليم القرآن الكريم ورفع الآذان عند الاقتضاء.

- إعطاء دروس قي إطار محو الأميّة.

- المساهمة في النشاط الثقافي والاجتماعي
المسجدي.»

- إصلاح ذات البين بين الأفراد عندما يطلب منهم
ذلك

- رعاية النشاط المسجدي.

- تولي المسؤولية عن النظام قي المسجد
وحمايته من كلّ نشاط خارج الإطار الدّيني".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 30 من المرسوم
التّنفيذي رقم 114-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة
1 أوالمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 30 : يوظف الإمام الأستاذ على النحو
الآتي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبار من
بين المترشّحين الحاصلين على شهادة الليسانس في
العلوم الإسلاميّة أو شهادة معترف بمعادلتهاء الحافظين
للقرآن الكريم كلّه أو ربعه على الأقلّ شريطة الالتزام
باستكمال حفظه.

تحدّد كيفيَّة استظهار القرآن الكريم بقرار من
الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة والأوقاف.

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود (30/)
من المناصب المطلوب شغلها من بين الأئمَّة المدرّسين
والأئمَّة المدرسين للقراءات المثبتين الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدميّة في هذه الرتبة.

3 - على أساس الاختيار في حدود (10/) من
المناصب المطلوب شغلها من بين الأئمَّة المدرّسين
والائمة المدرسين للقراءات المثبتين الذين لهم عشر
(10) سنوات أقدميّة في الرتبة والمسجلين في قائمة
التأهيل".

المادة 4 : تعدل المادة 32 - الفقرة "أ" من

المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991و المذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 32 : يوظف الإمام المدرس على النحو
الآتي :
أ) على أساس الشهادة من بين خريجي المعاهد

الإسلاميّة لتكوين الإطارات الدّينيَّة الحاصلين على
شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام مدرس.

المادة 5 : تعدل المادة 33 - الفقرة "أ" من
المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91 المؤرّخ في 27
أبريل سنة 1991و المذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 33 : يوظف الإمام المعلّم على النحو
الآتي :

أ) على أساس الشهادة من بين خريجي المعاهد

الإسلاميّة لتكوين الإطارات الدينيَّة الحاصلين على
شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام معلّم.

المادة 6: يحدث فصل رابع مكرر في
المرسوم التّنفيدَيّ رقم 114-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991والمذكور أعلاه؛ يتضمّن الموادٌ 36
مكرر و 36 مكرر 1 و36 مكرر 2.

'الفصل الرابع مكرر
سلك المرشدة الدينيّة

المادة 36 مكرزّر : يتضمّن سلك المرشدة

الدينيَّة رتبة وحيدة هي : رتبة المرشدة الدّينيّة.

القسم الأول
المهام

تحديد
المادة
المهام الآتية :
- تدريس موادً العلوم الإسلاميّة وتعليم القرآن
الكريم للنساء في المساجد والمدارس القرآنية.
- المساهمة في النشاط الاجتماعي المسجدي

ورعايته؛

6 مكرر 1 : تتولّى المرشدة الدينيّة

- المساهمة في برامج محو الأمية.
- المساهمة في الأنشطة الدَينيَّة بالمؤسَّسات
العقابية الخاصّة بالنساء والأحداث.

القسم الثاني
شرزوط التوظيف

المادّة 6 3 مكرر 2 : توظف المرشدة الدينيّة
عن طريق المسابقة على أساس الاختبار من بين
الحاصلات على شهادة الليسانس في العلوم الإسلاميّة
أو شهادة معترف بمعادلتهاء الحافظات للقرآن الكريم
كلّه أو ربعه على الأقل. شريطة الالتزام باستكمال
حفظه.

تحدّد كيفيَّة استظهار القرآن الكريم بقرار من
الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة والأوقاف".

المادة 7 : تتمّم المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 39 : يوظف معلمو القرآن الكريم :

3- من بين المؤدّنين الحافظين للقرآن الكريم
كلّه المثبتين والذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة في
الرتبة والحاصلين على شهادة في إطار التكوين
المستمر تؤهلهم لممارسة وظيفة معلّم القرآن الكريم.

4- على أساس الاختيار في حدود (10/) من
المناصب المطلوب شغلها من بين المؤذّنين الحافظين
للقرآن الكريم كلّه المثبّتين الّذين لهم عشر (10)
سنوات أقدميّة في هذه الرتبة والمسجلين في قائمة
التأهيل".

المادة 8 : تتمّم أحكام الباب الثاني من
المرسوم التّنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991والمذكور أعلاه؛. بفصل ثامن يتضمّن
المواد: 1-48 و 2-48 و 3-48 و 4-48 و 5-48. يحرّر
كما يأتي :

"الفصل
المناصب

الثامن
العليا
المادّة 8 1-4 : تطبيقا لأحكام المادّتين 9 و10
من المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. تحدث المناصب العليا الآتية :
1- الإمام المفتيء

2- الإمام المعتمد.
القسم الأول
الإمام المفتي
تحديد المهام
المادّة 8 2-4 : يتولّى الإمام المفتي تبيين
أحكام الشريعة الإسلاميّة لعامَّة الناس.

التعيين

شروط

المادة 8 3-4 : يعيّن الإمام المفتي من بين :

- مفتشي التعليم المسجدي والتكوين ومفتشي
التعليم القرآني المثبّتين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدميّة فعلية بهذه الصفة.؛

- الائمة الأساتذة المشبّتين الّذين لهم سبع (7)
سنوات أقدمية فعلية بهذه الصفة.

القسم الثاني
الإمام المعتمد

تحديد

المهام

المادة 8 4-4 : يتولّى الإمام المعتمد على
مستوى مقاطعاته المهام الآتية :

1- تمشيل المسؤول الولائي للشؤون الدّينيَّة
والأوقاف على مستوى الدائرة؛

2- متابعة نشاط العاملين في المساجد
ومؤْسَسات التعليم القرآني.

3- المساهمة في إعداد الندوات التربوية
والثقافية.

4- المشاركة في إعداد النشاط الديني
والثقافي.

5- المشاركة في التكوين المستمر للائمة
ومتابعته.

6 - متابعة نشاط الجمعيّات الدينيّة المعتمدة
لبناء المساجد والمدارس القرآنية.

شروط التعيين

المادّة 8 5-4 : يعيّن الإمام المعتمد من بين :

- الأئمة الأساتذة المثبّتين الّذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية في هذه الرتبة؛

1- مناصب العمل :

- مفتش التعليم القرآني
- مفتش التعليم المسجدي والتكوين
- وكيل الأوقاف

- الإمام الأستاذ

- المرشدة الدّينيّة

- الإمام المدرس للقراءات
- الإمام المدرس

- الإمام المعلم

- معلّم القرآن الكريم

- المؤدّن

> القيّ

- الأئمة المدرسين والأئمة المدرسين للقراءات
المثبتين الّذين لهم عشر (10) سنوات أقدمية في هذه
الرتبة".

المادة 9 : تتمّم المادة 49 من المرسوم
التنفيذي رقم 114-1 الموؤرخ في 27 أبريلسنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 49: تطبيقا لاحكام المادة 69 من
المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاهء. تصنّف مناصب العمل
والوظائف والأسلاك التابعة لقطاع الشؤون الدينيّة
والأوقاف حسب الجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي

المادة 0 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002.

