الجريدة الرسميّة

وزاءة تفيثئة الاقليم والبيتة

قرار مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002 يتضمّن
تكوين لجنة تل البحر الولائيّة وكيفيّة
عملها.

إن وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني
والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحرء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الجكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-94
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم مكافحة تلوث
البحر وإحداث مخططات استعجالية لذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمتضمن إحدات مفتشية للبيئة في
الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يقرّر ‏ ما ياتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 20 من
المرسوم التنفيذي رقم 279-94 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تكوين لجنة
تل البحر الولائيّة وكيفيَّة عملها.

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

2 في الحجّة عام 1422 ه
6 مارس سئة 2002 م

المادة 2 : يرأس الوالي المختص إقليميا
لجنة تل البحر الولائيّة. وتتكوّن من :

- الممثل المؤهل عن المصلحة الوطنيّة لحراس
الشواطىء على مستوى الولاية.

- قائد مجموعة الدرك الوطني»

- رئيس الأمن الولائي»

- مفتّش البيئة في الولاية.

- مدير الحماية المدنيّة في الولاية.

- مدير النّقل في الولاية,

- مدير الأاشغال العموميّة في الولاية,

- مدير الصّيد البحري والموارد الصيدية
في الولاية. ‎١‏

- مدير البريد والمواصلات في الولاية,

- مدير الصحّة في الولاية.

- مدير المناجم والصناعة في الولاية.

- مديري الموانىء في الولاية.

- وعند الاقتضاء. مسؤولي المناطق
الصناعيّة في الولاية.

يمكن لجنة تل البحر الولائيّة أن تستعين بأيّ
شخص بحكم كفاءته لمساعدتها في أعمالها. ‎١‏

المادّة 3 : تتولّى لجنة تل البحر الولائيّة
على الخصوص ما يأتي :

- وضع وتطوير على المستوى المحلّي منظومة
للوقاية ولكشف ولحراسة ولمراقبة ولمكافحة كل
أشكال التلوث البحري»

- إعداد مخطّط تل البحر الولائي وفقا للأحكام
التنظيمية السارية المفعول»

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحسين وتعزيز
قدرات تدخّل الأاجهزة المكلّفة بمكافحة التلوثات
البحريّة.

- اقتراح توزيع وسائل المكافحة وتحديد
أولويات التدخّل أخذا بعين الاعتبار المناطق الهشّة
والحساسة أو المعرضة للخطر.| 22 لو الحجة عام 1422 ها
6 عارس ستة 2002م

- المبادرة بتمارين صورية لمخطّط تل البحر
الولائي ووضعها حيّز التنفيذء

- السهر على إمداد المناطق المنكوبة بالوسائل
البشرية والمادية.

- متابعة سير عمليات المكافحة ابتداء من
انطلاق مخطّط تل البحر الولائي حتى إقفاله الرسمي»

- تقديم تقرير سداسي للجنة تل البحر الجهوية
عن حالة تحضير مخطّط تل البحر الولائي»

- إعداد خريطة للمناطق الهشّة أو المعرّضة
للأخطار بحدة على مستوى الواجهة البحرية للولاية,

- الاقتراح على لجنة تل البحر الجهوية. اقتناء
التجهيزات الملائمة الضرورية لمكافحة التلوثات
البحرية.

- المبادرة بأنشطة التكوين والتّحسيس في
مجال مكافحة التلوثات البحرية ووضعها حي التّنفيذء

- متابعة تقييم الأضرار الناجمة عن حوادث
التلوث.

المادّة 4 : تجتمع لجنة تل البحر الولائية
في دورات عادية مرتين (2) في السنة باستدعاء
من رئيسها.

يمكنها أن تجتمع أيضا في دورات غير عادية
بطلب من رئيسها أو بطلب من رئيس لجنة تل البحر
الجهوية.

المادة 5 : تسجّل مداولات لجنة تل البحر
الولائية في سجل خاص؛ يرقّمه ويوقّعه رئيس اللّجنة
وكاتب الجلسة. ترسل نسخة من محضر المداولات

إلى لجنة تل البحر الجهوية.

المادة 6 : تتولّى مصالح مفتشية البيئة
للولاية أمانة لجنة تل البحر الولائيّة.

المادّة 7 : تكلّف أمانة لجنة تل البحر الولائيّة
على الخصوص بما يأتي :

- تحضير اجتماعات لجنة تل البحر الولائيّة.

- إعلام أعضاء لجنة تل البحر الولائيّة بكل
المعلومات الكفيلة بتحسين مخطّط تل البحر الولائي.

رَسميَّة للجمهورية الجزائزيّة

- القيام بكلّ الأعمال الإداريّة والتقنية المرتبطة
بتنفيذ ومتابعة وتنظيم مكافحة التلوثات البحريّة.

- إنشاء واستيفاء جرد وبيانات كمية ونوعية
للوسائل المتوفّرة لمكافحة التلوثات البحريَّة على
مستوى الولاية؛

- جمع المعلومات المتعلّقة بوسائل مكافحة
التلوثات البحريّة المتوفّرة بالولايات المجاورة.

- الإشراف ماديا على التمارين الصورية لمخطّط
تل البحر الولائيء

- تكوين بنك للمعلومات يتّصل بمجال نشاطها.

المادّة 8 : ينطلق ويختتم مخطّط تل البحر
الولائي طبقا للأحكام التنظيميّة السارية المفعول.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.
الشريف رحماني

وزارة الفزاحة

