2 لي النجة عام 1422 ها
4 قبراير سنة 2002م

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1422
الموافق 31 يناير سنة 2002 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مديرة إعادة
التربية وحماية الأحداث بالمديرية

العامة لإدارة السجون وإعادة التربية.

إن وزير الدولة؛ وزير العدل؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤْرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 130
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25
يوليو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة العدل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو
سنة 1998 و المتضمن إحداث المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة التربية وتنظيمهاء
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 147
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6
يونيو سنة 2001 الذي يرخص لاعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي
المؤرخ في 2 جمادى الثائنية عام 1422
المواقق 21 غشت سنة 2001 والمتضمّن
تعيين السيدة وريدة حدادء مديرة لإعادة
التربية وحماية الأحداث, بالمديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة التربية.
يقزر ما ياتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيدة وري
حداد. مديرة إعادة التربية وحماية الأحداث,؛ بالمدير
العامة لإدارة السجون وإعادة التربية. الإمضاء ة
جدود صلاحياتهاء باسم وزير الدولة. وزير العدلء
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1422
الموافق 31 يناير سنة 2002.
أحمد أويحيى

وزارة الداخلية والجماعات

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 رمضان
عام 1422 الموافق 28 نوفمبر سنة
الإعلان عن مناطق

.

متكوبة.

إن وزير الدولة.ء وزير الداخليّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 402
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعيّة والاخطار التّقنولوجيَّة الكبرى
وسيره. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 7 منه؛

- وبناء على التقارير المقدّمة من ولاة الولايات
الآتية : الشلف. تلمسان؛ تيزي وزوء الجزائر. سعيدة.
مستغائم, معسكرء؛ وهران؛ بومرداس, تيبازة؛ عين
الدفلى, غليزان.

يقرّران ما ياتي :

المادّة الأولى : تعلن البلديّات المذكورة في
الجدول الملحق بهذا القرار. مناطق منكوبة .

المادة 2 : يكلّف ولاة الولايات المعنيّة بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1422
الموافق 28 نوفمبر سنة 2001.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الدولة,
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
نور الدين زرهونيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد !

المرسى - مصدق - الهرنفة - تنس - سيدي
عبد الرحمان - الظهرة - تلعصة - بوزغاية -
تاوقريت - تاجنة - بريرة - وادي قوسين -
سيدي عكاشة - الزبوجة - أبو الحسن.

تلمسان تلمسان - سبدو - الغزوات - سيدي جيلالي -
بني سنوس - ترني بني هديل - بن سكران -
عين تالوت - مغنية - عين الغرابة -
السواحلية.

حي دذد مزرانة - أقرى - إيفليسن - آيت شفة - أغريب.

الجزائر باب الوادي - وادي قريش - بولوغين - ابن إدالي ابراهيم - الأبيار - القصبة - الجزائر
زيري - رئيس حميدو - الحمامات - عين| الوسطى.
البنيان - بوزريعة.

سعيدة - عين الحجر - الحساسنة - أولاد خالد-
عين السخونة.

مستغائم - عين نويسي - فرناقة - الحسيان -
عين بوديثار - خير الدين - صيادة - سيدي
الاخضر - عشعاشة - صور - خضرة -
نقمارية- أولاد بوغالم - بن عبد المالك
رمضان - حجاج.

المأمونية - عين فارس - مطمور - الغمري -
بوحنيفية - القعدة - يوهني - سيدي عبد
الجبار - وادي الأبطال - غروس - سيدي عبد

وهران - أرزيو - عين الترك - المرسى
الكبير- قديل - البراية - بطيوة - مرسى
الحجاج.

زموري.

2 ذى الحجة عام 3422 ه

الجريدة الرّسَيَّة للجمهوديّة الجزاك

الجدول الملحق (تابع)

سيدي غيلاس - الداموس - أغبال - بني مليك.

تاشتة زقاغة - العبادية - عين بويحي

خميس مليانة - سيدي الأخضر - بطحية -
الحسنية - بالعاص - جليدة - بوراشد - جمعة
أولاد الشيخ - عين لشياخ - وادي جمعة - عين
السلطان - برج الأمير خالد - طارق بن زياد -
بئر أولاد خليفة - عين الدفلى - روينة -
الماين - زدين - حمام ريفة - عين التركي -
عين البنيان - العطاف - تبركانين- مليائة -
بن علال - العامرة - عريب - المخاطرية -

جندل - بربوش - وادي الشرفاء.

الحمري - سيدي خطاب - بلعسل بوزقزة -

ور زان - ولاد سيدي ميهوب.

