الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 92 مؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2.2002 يتضمن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك رخصة للبحمث عن
المحروقات في المساحة المسماة
'الحرشة" ( الكتلة : 423).

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفبّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية مام 1408 الموافق 16 فبراير سنةالجريدة الرَسميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 17

8 والمتعلّق بشروط مح الرخص المتنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
للطاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418الموافق11 قبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-06
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 438-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2001/1187
المؤرّخ في 11 غشت سنة 2001 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"الحرشة" ( الكتلة : 423 )؛

-وبعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ 2 قَيوَ التّنظي
المطبّق على هذا الطلبء

2 فى الحجة عام 1422 ه

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمتنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك"رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "الحرشة” ( الكتلة : 423 ) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 1.750,11 كلم2, الواقعة في
تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرُخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

329 05 0"
329 05 00"
319 35 00"
319 35 0"

المساحة : 1.750,11 كلم2

المادة 3 : يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوتاطراك" أن تتنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات., ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002.

