مرسوم تنفيذي رقم 02 - 97 مؤَرخ في 18
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002 يتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية للذبذبات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 5 8 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية؛ لا سيّما البابان الثالث واللرابع

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في
8 رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام»

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17يوليوسنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 03 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94-01
المؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تعريف النقاط العليا وتحديد
كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 431
المؤرخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوقمبر
سنة 1996 الذي يحدد كيفيّات تعيين محافظي
الحسابات للمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الصناعي
والتجاريّ ولمراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والمكاتب العموميّة ذات الطابع التجاريّ
والمؤسّسات العموميّة غير المستقلة.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الموضوع

المادة الاأولى : تنشا مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعي؛ وتجاريئ تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي. تسمى "الوكالة الوطنيّة للذبذبات".
وتدعى في صلب النّص "الوكالة ".

تخضع الوكالة للقواعد الإداريّة في علاقاتها مع
الدولة وللقواعد التجاريّة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة ويكون مقرّها
في مدينة الجزائر.

المادة 3: تكلّف الوكالة بضمان تخطيط
وتسيير ومراقبة استعمال طيف الذبذبات اللأسلكية
الكهربائيّة.

وتكلّف الوكالة في هذا الإطار بما يأتي :

- إجراء دراسات من أجل استعمال أمثل لطيف
الذبذبات اللأسلكيّة الكهربائيَّة الذي تتولّى في شأنه
فحصا دوريا لاستعماله وتقترح التعديلات التي تراها
ضرورية؛

- إعداد القواعد الوطنيّة والإجراءات المتعلّقة
بتوزيع حزم الذبذبات وبإعداد الجدول الوطني
لتوزيع حزم الذبذبات والبطاقيّة الوطنيّة والقطاعيّة
لتخصيص الذبذبات اللأسلكية الكهربائيّة.

- متح الذبذبات في شكل حزم لفائدة
المستفيدين؛ء

- إعداد وتحيين الجدول الوطني لتوزيع حزم
الذبذبات والبطاقيّة الوطنيّة لتخصيص الذبذبات.

- القيام بتبليغ التخصيصات الوطنيّة إلى
البطاقيّة الدولية للذبذبات التابعة للاتحاد الدّولى
للاتصالات السلكيّة واللأسلكية.

تحضير العناصر الضرورية لتحديد مواقف
الجزائر وأعمالها في المفاوضات الدولية في مجال
الذبذبات اللأسلكيَّة الكهربائيّة. وتحضر بهذه الصنّفة
مشاركة الجزائر في المؤتمرات والاجتماعات الدولية.- ضمان تنسيق استعمال الذبذبات في المناطق
الحدوديّة.

- تحضير العناصر الضرورية للدقاع على مصالح
الجزائر في الآجال القريبة والمتوسّطة والبعيدة فيما
يخصّ استعمال مدار السواتل المستقرة.

- ضمان مراقبة الإرسالات اللأسلكية الكهربائيَّة
على جميع التراب الوطني والمشاركة في المراقبة
الدولية التي ينظمها الاتحاد الدولي للاتصالات
السلكية واللأسلكية.

- تسليم شهادات العاملين اللأسلكبّين
الكهربائيّين.

- مراقبة المحطات والعاملين اللأسلكيّين
الكهربائيين.

- إحصاء المواقع اللأسلكيّة الكهربائيّة ومواقع
المحطات اللأسلكيّة الكهربائيّة بالاتصال مع الهياكل

- اقتراح التنظيم المتعلّق بتحديد الارتفاقات
اللأسلكية الكهربائيّة.

المادّة 4 : تؤهّل الوكالة في إطار التنظيم
المعمول به.؛ للقيام بما يآتي :

- إبرام كل اتفاق أو اتفاقية مع الهيئات الوطنيّة
والاجنبيّة ذات طابع ممائثل ولها علاقة بمجال
نشاطهاء

- الاستعانة بمستشارين وطنيّين وأجانب بهدف
إجراء دراسات وبحوث متعلّقة بمجال نشاطها.

المادة 5 : تتولّى الوكالة مهمّة الخدمة
العموميّة وفقا لدفتر الشروط العامة لتبعات الخدمة
العموميّة الذي تتم المصادقة عليه بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالمواصلات السلكيّة
واللأسلكية وبالماليّة.

المادّة 6 : لبلوغ أهدافها والاضطلاع بمهمتهاء
تزودٌ الوكالة بلجنتين (2) متخصصتين؛ هما :

- لجنة منح حزم الذبذبات»

- لجنة التداخلات.

تتشكل اللجنتان المتخصّصتان من ممثلي
المستفيدين من حزم الذبذبات. المقترحين من طرف
السلطة التي يتبعون لها والمعيِّنين بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالمواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة.
يترأس اللّجنتين المتخصّصتين مدير عامٌ
الوكالة أو ممئّله.
المادة 7 : تمتح الدولة الوكالة تخصيصا
أوليًا يحدّد مبلفه بقرار مشترك بين الوزيرين
المكلّفين بالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة وبالمالية.
الفصل الثاني
التنظيم - العمل
المادّة 8 : للوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير
عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثّل الوزير الوصيء رئيساء
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني»
- ممكّل عن الوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات

ب

المحليّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممقّل عن الوزير المكلّف بالتّقل.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالشؤون الخارجيّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة,

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي»

- ممقّل عن سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكيّة,

- ثلاث (3) شخصيات يختارها الوزير الوصيّ
بحكم كفاءتها في هذا المجال.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكلّ شخص
يراه مختصا في المسائل التي يعتزم مناقشتها
أو من شأنه أن يفيده في مداولاته.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشارئ ويتولّى الأمانة.

المادة | 10 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالمواصلات السلكيَّة
واللأسلكيّة بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعون
لها.

تنتهي عهدة العضى المعيّن بحكم وظيفته عند
انتهاء هذه الوظيفة.

المادة 11 : في حالة شغور منصب عضو في
مجلس الإدارة يشغل هذا المنصب في أجل أقصاه شهر
واحد من معاينة الشغور. وذلك بنفس الكيفيات
المقرّرة في المادّة أعلاه.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية باستدعاء من رئيسه؛ أربع (4) مرات في السّنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة عادية بطلب من
الوزير المكلّف بالمواصلات السّلكيّة واللأسلكية أو
بطلب من رئيسه أو مدير عام الوكالة.

يعدّ الرّئيس برنامج العمل السذوي للمجلس
ويعرضه على الوزير المكلّف بالمواصلات السلكيّة
واللأسلكيّة للموافقة عليه.

يعد الرّئيس جدول أعمال دورات المجلس.

توجّه الاستدعاءات إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل
ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( ع ) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع جديد في
أجل ثلاثة (3) أيام. وتصح حينئذ مداولات المجلس
مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين. وتعتمد قرارات
مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأاصوات الأعضاء
الحاضرين.

في حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت الرّئيس
مرجما.

المادة ‏ 14 : يتداول مجلس الإدارة على
الخصوص فيما يات

- القانون الأساسي لمستخدمي الوكالة
وأجورهم»

- تنظيم الوكالة وعملهاء

- الموافقة على القرارات التي تقترحها الوكالة.
-دراسة النظام الدّاخلي للوكالة والموافقة عليه.

- البرامج السنوية والمتعاددة السنوات
للاستثمارات ذات العلاقة بموضوع الوكالة.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات وعقد الاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع الميزانيات وحسابات الوكالة.

- مشاريع بناء العمارات واقتنائها والتنازل عنها
وتبديلهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التدابير الكفيلة بتحسين سير الوكالة وتيسير
تحقيق أهدافها.

المادة | 15:تدون مداولات المجلس في
محاضر تسجل في سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه.

ترسل المحاضر إلى السلطة الوصية في غضون
الخمسة عشر (15) يوما التالية للاجتماع؛ للموافقة
عليها.

تصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة شهرا واحدا
على الأاكثر بعد إرسالها إلى السلطة الوصية. ما لم
تعترض عليها هذه السلطة.

القسم الثاني
المدير العام

المادة ‏ 16 : يعيّن المدير العام للوكالة
بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلّف

بالمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة.

يساعده في ممارسة مهامه مديرون يعيِّنون
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالمواصلات الستٌلكيَّة
واللأسلكية.

المادة 17 : يكون المدير العام مسؤولا على
السّير العام للوكالة ويتولّى تسييرها في إطار
التنظيم المعمول يبه.

2 لى الحمجلة عام 1422 ها

وبهذه الصفة :

- يكون هو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.

- يعد ميزانية الوكالة ويلتزم بالنفقات ويأمر
بصرفهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات»

- يعد اجتماعات مجلس الإدارة ويتابع تنفيذ
قراراته المصادق عليهاء

- يتصرف باسم الوكالة ويمثّلها أمام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنية ؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعيّن في كلّ الوظائف التي لم تتقرر
طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يعدٌّ التقارير التي تعرض على مجلس
الإدارة ويرسل إلى السلطة الوصية المداولات
للموافقة عليها ثم يتولّى تنفيذهاء

- يعد تقريرا سنويا عن النشاط ثم يرسله إلى
السلطة الوصية بعد أن يصادق عليه مجلس الإدارة.

- يمكنه تفويض إمضائه إلى مساعديه الأقربين.

المادّة 18 : يحدّد تنظيم الوكالة بقرار من
الوزير المكلّف بالمواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة. بناء
على اقتراح من المدير العام بعد موافقة مجلس الإدارة.

الفصل الكثَّالث

أحكام ماليّة

المادة 19: يعد ميزانية الوكالة المدير العام
للوكالة وتعرض على مجلس الإدارة للمداولة. ثم تعرض
على السلطات المعنية للتصديق عليهاء وفق الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 0 2 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة
العمومية؛

- عائدات نشاطات الوكالة.
- الهبات والوصايا.

2 - في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لحسن سيرها.
المادة 1: تخضع الوكالة للمراقبة

المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 22 : تمسك محاسبة الوكالة وفق
الشكل التجاري طبقا للتنظيم المعمول به.
تمسك هذه المحاسبة وفق قواعد المحاسبة
العمومية في إطار الاعتمادات التي تفوضها لها الدولة.
الفصل الرابع
أحكام ختاميّة
المادّة 3 2 : تضع الدولة تحت تصرّف الوكالة
الأملاك المنقولة والعقارية وكذا المستخدمين
والوسائل المادية الأخرى الضرورية لحسن سيرها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002.

الجريدة الرسميّة

وزاءة تفيثئة الاقليم والبيتة

