ذي الحجّة عام 1422 المواقفق 19
إنشاء
وإلقاء
الثانوي

فبراير سنة 2002 يتضمّن
التّعليم الثانوي
أخرى للتّعليم
والتكوين.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 5 8 - 4و
5 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7 - 35 المؤرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في
المتظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 115 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1390 الموافق أول غشت
سنة 1970 والمتضمّن تأسيس معاهد تقنولوجية

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 7 - 72 المؤرخ في
6 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم وتسييرمؤسّسات التّعليم
الثانوي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 104
المؤْرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العمومية وإعادة تسميتهاء

8 فى الحجة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000
- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين

رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشأً ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 2001-2000 مؤسّسات التّعليم الثانوي
الواردة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 2001-2000 مؤسّسات التّعليم الثانوي
والتكوين الواردة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع مؤسّسات التّعليم الثانوي
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1422

الموافق 19 فبراير سنة 2002.8 ذو الحجة عام 1422 ه

13 ‏الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد‎ ١
‏فبراير سنة 2002 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / د‎ 0

الملحق الأول
قائمة مؤسّسات التّعليم الثّانوي المنشأة سنة 200172000

الشلف 021 ثانوية وادي سلي متعددة الاختصاصات
024 ثانوية الشطية متعددة الاختصاصات
الأغواط 008
010

ثانوية حي النصر
متقن المعذر
متقن رأس العيون رأس العيون
ثانوية سيدي عيش متعددة |سيدي عيش
الاختصاصات درقينة
ثانوية خالد مسعود أكقادو
ثانوية تنيري مركز

الاختصاصات
5 ال سه [عيا سن ميس اسم
جح احاح

تلمسان 1801 : 05858
1813 يمون 05259
تيارت 1429 0 أثانوية قصر الشلالة متمعددة
الاختصاصات
18214 1 | ثانوية رحوية متعددة الاختصاصات

55" 51" شانوية أغريب
الجزائر 6 | نطيث 0583 ثانوية جسر قسنطينة متعددة
الاختصاصات

1807 1 0564 ثانوية منطقة عماروش متعددة [الشقفة
الاختصاصات
1 أيهم 08685 ثانوية دراع محمد الصديق جيجل

8 تى الحجّة عام 1422 ه

م , ل 1
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 3 0 فبراير سنة 2002 م

الملحق الأول (تابع)

ورقلة

ثانوية "حي 1666 مسكن"
ثانوية "العيد بن صحراوي "

ثانوية لخضر بن أحمد متعددة
الاختصاصات
ثانوية طريق مجانة متعددة
الاختصاصات

ثانوية النوادر الجديدة
ثانوية العيون
3 اأاثنية الأحد ثانوية ثنية الأحد الجديدة

4112 5 أثانوية المراهنة متعددة الاختصاصات |المراهنة

2 أمناصر ثانوية مناصر متعددة الاختصاصات
415 ثانوية الداموس متعددة الاختصاصات

1 أمي ثانوية "حي صناوة”
3 أشلة ِ متقن حي 1109 مسكن
4321 نار زرزة ثانوية مينار زرزة

عين الدفلى | 4404 |4
441

عين تموشنت 5 أولهاصة الغرابة 4 أاأثانوية ولهاصةالغرابة

8 ذى الحجّة عام 1422 ه

عه ِ 2 ا 1
0 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الثاني
قائمة مؤسّسات التَّعليم الثّانوي والتّكوين الملفاة سنة 200172000

ثانوية عين بابوش القديمة

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية عين بابوش الجديدة)

ثانوية "أبي حامد الغزالي” القديمة ٍ

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية عين بابوش الجديدة
المتعددة الاختصاصات)

ثانوية القادرية مركز

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية القادرية الجديدة
المتعددة الاختصاصات)

ثانويةرحوية

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية رحوية المتعددة
الاختصاصات)

ثانوية بو النغرة

(تلحق المحلات بالمدرسة الأساسية
الطور 3 "بو النغرة" المجاورة)

(تنقل إلى ثانوية أولاد عطية الجديدة)

ثانوية المعاضيد القديمة

(حولت إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية المعاضيد الجديدة)

ثانوية حي 1850 مسكن

(تعاد المحلات إلى التعليم الأساسي
الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية العيد بن صحراوي
الجديدة)

ثانوية العيد بن صحراوي الجديدة
الطور 3

(تنقل إلى ثانوية العيد بن صحراوي
الجديدة)

ثانوية لخضر بن أحمد متعددة
الاختصاصات

(توضع المحلات تحت تصرف وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي)

(تنقل إلى ثانوية لخضر بن أحمد
الجديدة المتعددة الاختصاصات)

ثانوية برج الأمير عبد القادر القديمة

(تعاد المحلات إلى التعليم الأساسي
الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية برج الأمير عبد القادر
الجديدة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

