يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 61 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم مخطّط
ارتفاقات الطيران الخاصّة بالتوسعة وكذا كيفيات
تأسيس ارتفاقات الطيران الخاصة بالإرشاد.

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة 2 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على
ما يأتي :

- المحطات الجوية ومحطات الطوافات الموجهة
للملاحة الجوية العمومية؛

- المحطات الجوية ومحطات الطوافات الموجهة
للاستعمال الخاصً في ظروف تحدّد بقرار من الوزير
المكلّف بالطيران المدني.

- المنشآت الخاصة بمستلزمات المساعدة
للملاحة الجوية والاتصالات السّلكية واللأسلكية
للطيران ومنشآت الأرصاد الجوية التي تهمٌ أمن
الملاحة الجوية.

- بعض الأماكن التي هي محل تدفق حركة جؤية
هامة.

المادة 3 : تشمل ارتفاقات الطيران مثلما هي
منصوص عليها في الموادٌ 57 و58 و59 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل والمتمّم,
والمذكور أعلاه؛ ما يأتي :

- ارتفاقات الطيران الخاصّة بالتوسعة.

- ارتفاقات الطيران الخاصنّة بالإرشاد.

تؤسّس هذه الارتفاقات طبقا للاتفاقية المتعلّقة
بالطيران المدني.

الفصل الثاني

ارتفاقات الطيران الخاصنَّة بالتوسعة

المادّة 4 : تؤسّس ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالتوسعة بوضع سلسلة من مساحات تحديد الحواجز
التي توضّح الحدود التي يمكن أن تبلفها الأشياء في
الفضاء الجوى.المادة 5: يعد بكلّ محطّة جوية ومحطة
طوافات ومنشأة مذكورة في الماذة 2 أعلاه؛ مخطّط
ارتفاقات الطيران الخاصّة بالتوسعة.

المادة 6 : يشمل ملف تأسيس ارتفاقات
الطيران الخاصّة بالتوسعة لا سيّما ما يأتى :

1) مشروع مخطّط ارتفاقات الطيران الخاصة
بالتوسعة.

2) مذكّرة توضيحية تبيِّن الهدف المرجو من
تأسيس ارتفاقات الطيران الخاصّة بالتوسعة.

3) قائمة الحواجز التي تتجاوز المقاييس
القصوى.

المادة 7 : يمادق على مخطط ارتفاقات
الطيران الخاصّة بالتوسعة بقرار مشترك من الوزير
المكلّف بالطيران المدني والوزير المكلّف بالماليّة.

يعدّل مخطّط ارتفاقات الطيران الخاصضّة
بالتوسعة حسب نفس الإجراء.

المادّة 8: تودع نسخة من مخطط الإخلاء
المصادق عليه على التوالي لدى المجلس الشعبي
البلدي في الإقليم الذي وضعت فيه الارتفاقات وعلى
مستوى مصالح التعمير للولاية المختصنّة إقليميا.

المادة 9 : يحدّد مخطط ارتفاقات الطيران
الخاصّة بالتوسعة المنطقة التي وضعت فيها
الارتفاقات لإقامة المنشآت المعدّة لضمان أمن الملاحة
الجوية.

المادّة 10 : يجب أن تحدّد المقاييس القصوى
في كل منطقة وضعت فيها الارتفاقات الخاصّة
بالتوسعة تبعا لطبيعة وموضوع الحواجز التي يحتمل
أن تشكّل خطرا على الملاحة الجوية أو تعيق سير
أجهزة الآمن الخاصّة بالملاحة الجوية.

يشار في مخطّط ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالتوسعة إلى الحواجز التي تتجاوز المقاييس
القصوى كما يعد جدول لما وجد منها.

يجب أن يراعى مخطّط ارتفاقات الطيران
الخاصّة بالتوسعة عند القيام بأي بناء داخل هذه
المناطق.

المادة 11 : لا يمكن أن تسلّم رخصة بناء في
المناطق التي وضعت فيها ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالتوسعة إلاّ إذا كانت البناءات المزمع تصميمها
مطابقة للأحكام الخاصّة بمخطّط ارتفاقات الطيران
الخاصّة بالتوسعة.

المادة 12 : كل بناء أو منشأة يحتمل أن
تشكّل بحكم علوها حاجزا أو خطرا على الملاحة
الجوية خارج المناطق التي وضعت فيها ارتفاقات
الطيران الخاصّة بالتوسعة تتطلب رخصة خاصّة من
السلطة المكلّفة بالطيران المدني التي يمكن أن
تُخضع هذا البناء و//أو هذه المنشأة لجميع شروط
الإقامة والعلو المماثلة مع أمن الطيران.

المادّة 13 : عندما تستلزم ارتفاقات الطيران
الخاصّة بالتوسعة المؤسّسة عن طريق المخطّط
المذكور في المادّة 9 أعلاه إمَّا إزالة البناءات أو
تعديلها أو تعديل الأماكن, تتم هذه العمليات في إطار
الإجراءات المتعلّقة بنزع المكلية من أجل المنفعة
العامّة.

الفصل الثالث
ارتفاقات الطيران الخاصّة بالإرشاد

المادّة 14 : تقام ارتفاقات الطيران الخاصّة
بالإرشاد بتأشير و/أو الإرشاد الضوئي للحواجز
للدلالة على وجود هذه الحواجز وذلك قصد تقليص
الخطر قيما يخص أمن الملاحة الجوية.

المادة 15 : عندما يتعلّق الأمر بالمحطات
الجوية وخطوط السير التي تخصه. يؤهّل الوزير
المكلّف بالطيران المدني في مجال ارتفاقات الطيران
الخاصّة بالإرشاد للأمر بناء على مبادرته الخاصّة أو
بطلب من وزير الدّفاع الوطني بالإرشاد في اليل و/أو
في النهار لجميع الحواجز التي تعدٌ خطرا على
الملاحة الجوية.

يؤهّلَ الوزير المكلّف بالطيران المدني للأمر
بوضع أجهزة بصرية أو لاسلكية كهربائية لمستلزمات
المساعدة للملاحة الجوية.

ويستطيع أيضا أن يأمر بإلغاء أو تعديل أي جهاز
بصري يحتمل أن يسبب خلطا مع مستلزمات المساعدة
البصرية للملاحة الجوية.

المادة . 16 : تتمدتّع الإدارة لإتجاز الإرشاد
المذكور في المادّة 15 أعلاه؛ بحقوق الإرتكاز والمرور
وقطع الأشجار والأغصان وكذا حقّ تركيب الأجهزة على
الجدران الخارجية والأسقف.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة | 17: تتكفّل الدولة بالنفقات
والتعويضات الناجمة عن تأسيس ارتفاقات الطيران
المقامة في صالح الحركة الجوية العمومية.

المادة | 18 : يتكقّل المالك بالنفقات
والتعويضات الناجمة عن تأسيس ارتفاقات الطيران
في المحطات الجوية أو محطات الطواقات ذات
الاستعمالالخاص.

المادّة 19 : إن لم يوجد اتفاق وذي. تقوم
الجهة القضائية بتحديد التعويضات التي تترتّب عن
ارتفاقات الطيران الخاصّة بالإرشاد.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002.

ل

