وزارة المالية

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1422
الموافق 3 فبراير سنة 2002 يتضمّن
الخزينة لصالح بنك

والتنمية الريفية بعتنوان

إصدار ستدات

الفلاحة

الديون المستحفّة لها على الفلاحين.

إِنّ الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلّف
بالخزينة وإصلاح الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991, لا سيّما
المادتان 2 و 148 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة
1. لا سيما المادة 37 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
يقزر ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من
القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
2 الموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمن
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2001, يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار سندات الخزينة
على المدى الطويل لصالح بنك الفلاحة والتنمية
الريفية بعنوان معالجة الديون المستحقّة لها على
الفلاحين.
المادة 2 : تحدّ فائدة السندات بستة في المائة
(6/) في السنة لمدّة عشرين (20) سنة. ابتداء من 2
يناير سنة 2001.
المادة 3 : تسدد الفائدة سنويا عند أجل
الاستحقاق في التواريخ المقابلة لإصدار هذه السندات.
المادة 4: يتم دقع الأقساط السنوية (الأاصل
والفائدة) في التاريغخ الموافق لإصدار السندات

موضوع هذا القرار.

المادة 5: لا تجسّد السندات بأوراق ماليَّة
وتسجل لصالح بنك الفلاحة والتنمية الريفية في
حساب جار مفتوح لدى بتك الجزائر.

المادّة 6 : تكون السندات قابلة للتداول بحرّية
عن طريق الوسطاء المعتمدين قانونا. كما يمكن أن
تكون موضوع رهن عن طريق بنك الفلاحة والتنمية
الريفية.

المادة 7 : يمكن أن تستبدل السندات بمبادرة
من الجهة المصدرة بأيّ نوع من سندات أخرى محددة
المواصفات في القانون التّجاري.

المادة 8 : تحدٌّ الكيفيات التطبيقية لهذا
القرار في إطار اتفاقية تبرم بين الخزينة وبنك
الفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 9 : يمكن الخزينة في إطار التّسيير
الناجع للدين العام أن تقوم بشراء السندات المصدرة.
المادة 10 : يكلّف المدير العام للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1422
الموافق 3 فبراير سنة 2002.
عبد الوهاب كرمان

الطاقة والمناجم

