علي بن قليس
#ا اال

مرسوم تنفيذي رقم 02- 119 مؤرخ في
3 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل
سنة 2002, يؤْسَّس علاوة انتفاع لفائدة
بعض المستخدمين
للمؤسَسات
كيفيّات متنحها.

التايعين

العمومية للصحة و بحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالصحة والسكان؛

- وبناء على الدُستور, لاسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-5 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 5 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1995.لاسيّما
المادة 165 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الركاشي رقم 256-2000
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 415-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن إحداث تعويض اتقان
الخدمات وتحسينها لصالح عمال المؤسّسات التابعة
لقطاع الصحة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 106-91
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيين والمتخصصين في الصحة
العمومية , المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 109-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-91
المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّ القانون الأساسي الخاص
بالقابلات»- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
المؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالاطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 236-99
المؤرخ في 9 رجب عام 0 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة
1 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم »

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تأسيس علاوة للانتفاع لفائدة بعض المستخدمين
التابعين للمراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسّسات
الاستشفائية المتخصصة والقطاعات الصّحية؛ وتحديد
كيفيات منحها.

المادة 2 : تهدف علاوة الانتفاع إلى تدعيم
التغطية الصحية للسكان و تحسين نوعية وفعالية
النشاطات العلاجية التي تمارس في المؤسّسات
الاستشفائية العمومية وإلى تعويض التخلّي عن
ممارسة النشاط التكميلي كما هو محدّد في المادة
1 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 أوالمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تمنح علاوة الانتفاع للمتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين والمتخصصين في الصحة
العمومية مقابل تخلّيهم عن ممارسة النشاط التكميلي
وإتقانهم وممارستهم في المصالح ذات النشاطات
المكثفة وذات الخطر الكبير.

وتشمل علاوة الانتفاع الممارسين الطبيين
العامين في الصحة العمومية على إتقانهم وممارستهم
في المصالح ذات النشاطات المكثفة وذات الخطر
الكبير.

يحدّد قائمة المصالح ذات النشاطات المكشفة
وذات الخطر الكبير الوزير المكلّف بالصحة بقرار.

المادة 4 : تمنح علاوة الانتفاع التي تقدّم
مقابل الإتقان وفقا لمدى تحقيق الأهداف المسطرة في
إطار دفتر أعباء يحدد طبيعة النشاطات وحجمها وكذا
التزامات كل مصلحة وكل ممارس طبي.

المادّة 5 : علاوة الانتفاع التي تمتح مقابل
الإتقان مائعة لتعويض إتقان الخدمات وتحسينها
المحدث بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 415-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : تحدد المبالغ الشهرية القصوى
لعلاوة الانتفاع طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 7: يستفيد الممارسون الطبيون
والمستخدمون شبه الطبيين الذين يقومون
بنشاطات المساعدة في إطار توأمة مع المؤسَّسات
العمومية للصحة الواقعة في المناطق المعزولة و/أو
المحرومة التي لا تتوفر على إطارات؛ من زيادة في علاوة
الانتفاع؛ مبلفهاء على التوالي. 700 دج و300 دج عن
كل يوم عمل فعلي وفي حدود خمسة (5) أيام في
الشهر.

المادة 8 : يستفيد الممارسون الطبيون
والمستخدمون شبه الطبيين الذين يشكّلون
الفرق المتنقلة التي تتولّى تقديم العلاج للسكان
المتناثرين و/ أو الرحل من زيادة في علاوة
الانتفاع , مبلفها على التوالي. 700 دج 300 دج عن
كل يوم عمل فعلي وفي حدود سبعة (7) أيام في
الشهر.

المادّة 9 : يستفيد المستخدمون شبه الطبيين
الّذين يمارسون عملهم في المصالح ذات النشاطات
المكثفة وذات الخطر الكبير المنصوص عليها في
المادة 3 من هذا المرسوم من علاوة انتفاع شهرية
مبلغها 2500 دج .

المادة 10: تمول علاوة الانتفاع بالموارد
المتأتية من النشاطات الخاصّة بالمؤسّسات
العموميّة للصّحة كما هو منصوص عليها في المادة
5 من قانون الماليّة لسنة 1995 والتنصوص
المتخذة لتطبيقه.

24 ممم عام 1423 ه 1 ال بهورية الهزائرية / اليد 28
7 ابريل أسنة 2002م لجريدة الرسمية اكير لجزائرية /

المادة 11 : يحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام هذا المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
المرسوم. عند الحاجة , الوزير المكلّف بالصحة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بقرار. حرربالجزائر في 23 محر عام 1423 الموافق

المادة 2 1 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء 6 أبريل سنة 2002.

من أل يناير سئة 2002. علي بن فلي

الملحق
مبالغ علاوة الانتقاع

الممارسة في المصالح |مبلغ العلاوة
ذات النشاطات المكثفة الأقصى

والخطر الكبير

أستاذ ري لحة 0ج 0 إلى 12.000 دج 0ج 0 دج
أستاذ رئيس وحدة 0 دج 0 إلى 9.000 دج 06ج 0 دج
أستاذ 06ح ‎0١‏ إلى 000.قدج 80ج 0م

أستاذ محاضر رئيس | 17.000 دج | 0 إلى 9.000دج 0ج 0
مصلحة

أستاذ محاضر رئيس وحدة | 12.000 دج | 0 إلى 8.000 دج 80ج 0ج
أستاذ محاضر 0ج | 0 إلى 7.000 دج 0م 90ج

أستاذ مساعد رد لحة| 12.000 دج 0 إلى 9.000 دج 0ج 060 دج
أستاذ مساعد رئيس وحدة | 10.000 دج 0 إلى 8.000 دج 0ج 0 دج
أستاذ مساعد 0ج 0 إلى 7.000 دج 0 دج 06ج

متخصص في الصحة| 12.000 دج © إلى 9.000 دج 0ج 0ج
العمومية رئيس مصلحة

متخصص في الصحةا 10.000 دج 0 إلى 8.000 دج 0ج 0 دج
العمومية رئيس وحدة

متخصص في الصحة| 8.000 دج 0 إلى 7.000 دج 0ج 0ج
العمومية
مسسحدجيه مسي ريست الاي لست

ممارس طبي عام 0 إلى 5.000 دج 0ج 06ج

الجريدة الرسميّة الجمهوريّة الجزائريّة

