وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 5 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 9 مارس سنة 22002 يتضمّن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللجان
الانتخابيّة الولائيّة واللّجنة الانتخابيّة
المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريّين المقيمين بالخارج في
الانتخابات التّشريعيَّة يوم 30 مايو
سنة 2002.

إن وزير الدولة, وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيّما
المادتان 88 و 115 (الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02- 77
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 78
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 الذي يحدد.شروط تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج في
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني وكيفيات
ذلك. لاسيّما المادة 14 منه؛

يقرّر ما يآتي :

المادّة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :

1 - ولاية أدرار :
السّادة : - بوكابوس عمر - رئيساء
- فهيم محمد - عضواء
- أوديع العربي - عضوا.
2 - ولاية الشلف :
السادة : - فريمش إسماعيل - رئيساء
- تنجيمي جمال - عضواء
- نوخة علي - عضوا.
383 - ولاية الأغواط :
السيّدة والسيدان :
- شلوش حسين - رئيساء
- حامدي بولنوار - عضواء
-دوة قاطمة الزهراء - عضوة.

4 - ولاية أمّ البواقي :
السادة : - قويدري محم - رئيساء

- مسلات صالح - عضواء
- عبيدي الطاهر - عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - بوري يحيى - رئيساء
- ملاك الهاشمي - عضواء
- خلاف علي - عضوا.
6 -ولاية بجاية :
السيدة والسيدان :
- بن فريحة العربي - رئيساء
- بونشادة حورية؛. عضوة؛
- مشيوري عبد الرحمن - عضوا.
7 -ولاية بسكرة :
السّادة : - تواتي الصديق - رئيساء
-فارح زرزور - عضواء

- مزهود رشيد - عضوا.8 - ولاية بشار :

السنادة : - رزقاني معمر - ري ‎١‏
‏- بوثلجة عبد النّور - عضواء
- طوبال محمّد - عضوا.

9 - ولاية البليدة :

السيّدة والسيدان :
- زواوي عبد الرحمان - رئيساء

- بن عدة فت ة- عضوة؛ء
- خروبي عبد القادر - عضوا.
00 - ولاية البويرة :
السّادة : - كويرة رابع - رئيساء
- زادي بوجمعة - عضواء
- إسماعيلي إبراهيم - عضوا.ء
1 - ولاية تامنفست :
السّادة : - بوزيد لخضر - رئيساء
-ضامن الحاج - عضواء
- بن لدغم ميلود - عضوا.
2 - ولاية تبس :
السنّادة : - بن عربية الطيب - رئيساء
- بلعيد بشير - عضواء
- حجاب السعيد - عضوا.
3 -ولاية تلمسان :
السنّادة : - حميدة أمبارك - رئيساء
- مجاتي أحمد - عضواء
- بوخاري الجيلالي - عضوا.

4 - ولاية تيارت :

السنّادة : - ماموني الطاهر - رئيساء
- حس بوعبد اللّه - عضواء
- شقرون الحبيب - عضوا.

5 - ولاية تيزي ودى :

السيّدة والسيدان :
- جرمان العيد - رئيساء
- آيت عكاش علي - عضواء
-عيواز حدة - عضوة.

6 - ولاية الجزائر :

السادة : - يونسي نور الدين - زربي ناء
-كراوة مسعود - عضواء
- مروك نصر الدين - عضوا.

7 - ولاية الجلفة :

السنّادة : - بوحيلة عمار - رئيساء
- دلباني محمد نجيب - عضواء
- بن عبدالله محم بن العزري - عضوا.

8 -ولاية جيجل :
السّادة : - العمراوي عبد الحميد - رئيساء
- حمادو الطاهر - عضواء
- بهلول محمد - عضوا.
89 -ولاية سطيف :
السّادة : - تيغرمت محمد - رئيساء
- جنيبة قرحات - عضواء
- برثو عمر - عضوا.
60 - ولاية سعيدة :
السنّادة : - لدرع العربي - رئيساء

-غراس ادريس - عضواء

- بن جلول مصطفى - عضواء
1 - ولاية سكيكدة :

السنّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بوقطوف الضاوي - عضواء
- مامن إبراهيم - عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السّادة : - بن بودريو حسين - رئيساء
- حيفرى حم - عضواء
- بن خدة بن عومر - عضوا.

8 - ولاية عثابة :

السّادة : - عاشور خالد - رئيساء
-عبي ي شافعي - عضواء
- قنطار رابع - عضوا.

4 - ولاية قالمة :
السّادة : - بويدة ملاد - رئيساء

- هميسي لخضر - عضواء

- صدوق عبد الحميد - عضوا.
5 - ولاية قسنطيئة :
السّادة : - سعد اللّه بحري - رئيساء

- العايب مسعود - عضواء

- غربي الهاشمي - عضوا.
6 - ولاية المديّة :
السادة : - بوخلوف بلقاسم - رئيساء

- تقرين عمر - عضواء

- لونسيسي عبد الحميد - عضوا.
7 - ولاية مستغائم :
السّادة : - عميور السعيد - رئيساء

- شيبوب فلاح جلول - عضواء

- عباس شهرة عبد المجيد - عضوا.

8 - ولاية ا لمسيلة :

السّادة : - بكارة العربي - رئيساء
- رحايمية فضيل - عضواء
- نوي حسان - عضوا.

9 - ولاية معسكر :

السيّدة والسيدان :

- قراوي جمال الدين - رئيساء
- بوعتاني جميلة - عضوة.؛
- مخلوفي بغداد - عضوا.

0 -ولاية ورقلة :

السّادة : - حداد محمد؛ رئيساء
- غائم قاروق - عضواء
- صحراوي لخضر - عضوا.

1 - ولاية وهران :

السادة : - بن عميرة عبد الصمد - رئيساء
- عبدي بن يونس - عضواء

- منصوري ناصر الدين - عضوا.

2 - ولاية البيِّض :
السادة : - واعد عبد القادر - رئيساء
- زانبو الحاج - عضواء
- عبدو ميلود - عضوا.
38 - ولاية إيليزي :
السنّادة : - صخراوي حسين - رئيساء
- قطاش رشيد - عضواء
- قيشح مراد - عضوا.
4 - ولاية برج بوعريريج :
السيدة والسيدان :
- حمزة جميلة - رئيسة.ء
- بن عنتر مبارك - عضواء
- زبوشي محفوظ - عضوا.
5 - ولاية بومرداس :
السيدتان والسيد :
- نايت قاسي وردية - رئيسة؛
- بوروشة عاشور - عضواء
-بن عمران ربيعة - عضوة.
6- ولاية الطارف :
السادة : - رمضاني رمضان - رئيساء
- علي بن ساعد دراجي - عضواء
- دريسي إبراهيم - عضوا.
7 - ولاية تتدوف :
السنادة : - بن عزة جمال الدين - رئيساء
- بن حراج مختار - عضواء
- عكوش حمودي - عضوا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السادة : - بناصر مالك - رئيساء
- ركاب سيد أحمد - عضواء
- بن دلاع أحمد - عضوا.
39 - ولاية الوادي :
السّادة : - قصباية عبد الحميد - رئيساء
- سعادة الهاشمي - عضواء
- سعد الله محمود - عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السادة : - خديجة محمد - رئيساء
- بوروبة حسن - عضواء
- شوادر عبد اللّه - عضوا.

1 - ولاية سوق أهراس :
السّادة : - لبيض عبد الوهاب - رئيساء
- صيفقي أنعام اللّه - عضواء
- بوقرة مبروك - عضوا.
2 - ولاية تيبازة :
السيدتان والسيد:
- كيسانتي لطيفة - رئيسة.
- غدار نادية ماريان - عضوة؛
- مصباح كمال - عضوا.
3 - ولاية هميلة :
السّادة : - لكحل أحمد - رئيساء
- عابد محمد الطاهر - عضواء
- يهلول أحمد - عضوا.
4 - ولاية عين الدقلى :
السنّادة : - عيش سليمان - رئيساء
- بن يمينة منور - عضواء
- عقوني محم - عضوا.
5 - ولاية النّعامة :
السّادة : - مزيان التازي - رئيساء
- بلعقيد أحمد - عضواء
- الوزاني عبد القادر - عضوا.

6 - ولاية عين تموشنت :

السنادة : - قليل سيدي محمد - رئيساء

- خذير مولاى عبد القادر - عضواء

- دحماني متنصف - عضوا.

7 - ولاية غرداية :

السنّادة : - حاج هني محم - رئيساء

- قاسمي أحمد - عضواء
- قاضي محفوظ - عضوا.
8 - ولاية غليزان :

السادة : - بلمكر الهادي - رئيساء
- صايمي حسين - عضواء
- يوسف الحبيب - عضوا.

المادة 2 : يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رئيسا وعضوين في اللجنة الانتخابيّة
المكلّفة بجمع نتائج الاقتراع في مجموع الدوائر
الانتخابية الدبلوماسية والقنصلية :

السادة : - طير عبد اللّه - رئيساء
- بن خرشي عمار - عضواء
- زواوي علي - عضوا.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 9 مارس سنة 2002.
أحمد أويحيى

وزارة الداخلية والجماعات
) لي

