قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 28 ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 12 مارس سنة
32. يرخص لرؤساء المراكز
الدبلوماسيّة والقنصليّة بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلّق بانتخاب أعضاء

المجلس الشّعبي الوطني.

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات

المحلية؛

ووزير الدولة, وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضويئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, لا سيّما المادّة 34 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 08 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها
في انتخابات البرلمان. المعدل»- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 77
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 34 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سئة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. يرخص لرؤساء
المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة بتقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني
بمائة وعشرين (120) ساعة في الدوائر الانتخابيّة
التّابعة لاختصاصهم.

المادّة 2 : تنشر القرارات المتّخذة تطبيقا
لأحكام المادة الأولى أعلاه وتعلّق بمقر السّفارات
والقنصليّات قبل عشرة (10) أيّام من تاريغ افتتاح
الاقتراع؛ وترسل نسخة منها إلى الوزير المكلّف

بالداخليَّة وإلى الوزير المكلّف بالشّؤون الخارجيّة.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الجزائرية الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 12 مارس سنة 2002.

الدولة,
وزير الشّؤون

الخارجيّة

وزير الدأولة, وزير
الداخلية
المحليّة

وزير
والجماعات

نور الدين زرهوني | عبد العزيز بلخادم

. ًًُ. . كم
وزارة السشؤون الخارجية

