جل

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 107 مؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل
سنة 2002 يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيذي رقم 94- 248 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة

المركزيّة في الداخليّة

والجماعات المحليّة.

وزارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة. :

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادّتان 5 8 - 4
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدٌَّ هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 87
المؤرّخ في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس
سنة 1995 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
4- 248 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة الدّاخلية والجماعات
المحلّبّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 95
المؤرخ في 24 شال عام 1415 الموافق 25 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامَّة
للمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-97
المؤرخ في 5 شال عام 1417الموافق 12 فبراير
سنة 1997 والمتضمّن مهام المديريّة العامة للحرس
البلدي وتنظيمهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 94- 248 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة الأولى. 2- من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248 المؤرّخ في 2 ربيع
الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

0 محرم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

"المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيَّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة تحت سلطة
الوزير على ما يأتي :

2 - الهياكل الآتية :

- المديريّة العامة للأمن الوطني»

- المديريّة العامة للحماية المدنيّة.

- المديريّة العامة للحريات العمومية والشّؤون
القانونية.

- المديريّة العامة للمواصلات السَلكيَّة واللأسلكية
الوطنية.

- المديريّة العامة للحرس البلدي»

- المديريّة العامة للموارد البشرية والتكوين
والقوانين الأساسيّة.

- مديريَّة تنسيق أمن الإقليم»

- مديريّة الدّراسات والتنمية المحليّة.

- مديريّة التعاون.

- مديريّة الأعمال اللآمركزيّة ورقابة القرارات
المحلّيّة.

- مديريّة الماليّة المحليّة.

- مديريّة الميزائية والمحاسبة,

- مديريَّة الوسائل العامَّة والهياكل الأساسية
والصيانة".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94- 248 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

تخضع لنصوص خاصة :

- المديرية العامة للأمن الوطني.
- المديرية العامة للحماية المدنية.
- المديرية العامة للمواصلات السّلكية واللأسلكية

الوطنيّة.

- المديرية العامة للحرس البلدى.

- مديرية تنسيق أمن الإقليم”.

0 محرم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

المادة 4 : يتَسّم المرسوم التّنفيذي رقم
4- 248 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه؛
بمادة 4 جديدة تحرّر كما يأتي :
“المادة 4: تشتمل المديريّة العامة للموارد
البشرية والتكوين والقوانين الأساسيّة على ما يأتي :
1 - المديريّة الفرعيّة لتسيير وتقييم الإطارات.
2 - المديريّة الفرعيّة لمستخدمي الإدارة
المركزية؛
3 - المديريّة الفرعيّة لمراقبة تسيير
المستخدمين المحلَيّينَ وتثمينهم؛
4- المديريّة الفرعيّة للنشاط الاجتماعي.
ب) مديريّة التكوين وتضم :
1- المديريّة الفرعيّة للدّراسات والبرمجة.
2- المديريّة الفرعيّة للتّكوين المتواصل.
3 - المديريّة الفرعيَّة لوصاية المؤسَّسات
وشبكات التكوين.
ج) مديريّة القوانين الأساسية لمستخدمي
الإدارة المحليّة والتّقييس وتضم
1- المديريّة الفرعيّة للقوانين الأساسيّة.
2 - المديريّة الفرعيّة للمهن والمهارات في
الجماعات المحليّة.
3 - المديريّة الفرعيّة للتقييس”".
المادّة 5 :تلغى أحكامالموادٌ4و5وى10و11
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248 المؤرّخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 87 المؤرخ في 21
شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمذكورين أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

