
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2. يعدل القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1409 الموافق
7 مايو سنة 1989 الذي يحدّدَ قائمة
الوظائف والمناصب التي تخول حق
امتياز في المساكن بحكم ضرورة
الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط
قابلية منح هذه المساكن.

إن وزير الدولة, وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ووزير السكن والعمران»
ووزير الماليّة

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 138
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 1 مايقو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 10
المؤرّخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير
سنة 1989 الذي يحدد كيفيَّات شغل المساكن
الممتنوحة بسبب ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح
الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 12 شؤّال عام 1409 الموافق 17 مايو سنة 1989
الذي يحدد قائمة الوظائف والمناصب التي تخوّل حق
الامتياز في المساكن بحكم ضرورة الخدمة الملحة أو
لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

- وبعد استطلاع رأي السّلطات والمؤسَّسات
المعنيّة.

20 6 محلم عام ّ
0 عارين سئة 2م

المادة الأولى يعدل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 شوؤال عام 1409 الموافق
7 مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه. في ملحقيه
(أ و ب ) كما يأتي :

الملحق ( ‎١‏ )
قائمة المناصب التي تخوّل حق الامتياز
في المساكن لضرورة الخدمة الملحة :

ثالثا : المؤسسات والمصالح المتخصصصة :

قائمة المناصب التي تخوّل حق الامتياز
في المساكن لصالح الخدمة :

رابعا : المؤسسات والهيئات العمومية ذات
الطابع الإداري :

4 - المؤسسات والهيئات العمومية الأخرى
ذات الطابع الإداري :

- حذف المطة الأولى.

( الباقي بدون تغيير )

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422

الموافق 5 فبراير سنة 2002.

وزير الدولة. وزير وزير السكن والعمران

الداخلية والجماعات
المحليّة

نور الدين زرهوني

عبد المجيد تبون

وزير المالية

مراد مدلسي

المطبعة الرسميةء 27 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو