2 لى الحجّة عام 1422 ه
4 فبزاين سثة 2002 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 ذي القعدة
مام 1422 المواقق 21 يناير سنة
32 يتعلّق بتصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن الطرق الولائيّة في ولاية
مستقائم.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات

المحلية.

ووزير الأشغال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 189
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتذخ المر, م التّتفيديّ رقم
0- 327 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات المحليّة المعنية,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. تصنّف الطّرق المرتبة سابقا
ضمن صنف * الطرق البلدية " في صنف "الطّرق
الولائية” وتعيّن بالترقيم الجديد المبيِّن أدناه.

المادّة 2 : تحدّد الطرق المذكورة أعلاه

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 1 الذي
يربط عشعاشة بالطريق الوطني رقم 11 مرورا بدوار
أولاد الحاج,؛ البالغ طوله 5,300 كلم كطريق ولائي
رقم 169.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 69 1 عند عشعاشة ونقطة نهايتة
الكيلومترية عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني
رقم 11.

الجريدة الرسميّة للجشهوريّة الجزائرية / العدد 14

- يصتّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 5 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 11 بالطّريق الوطنيً رقم
0 ب مرورا بدوار سيدي عفيف وأولاد سيدي عبد
القادر وأولاد بوزيان. والبالغ طوله 6,800 كلم
كطريق ولائي رقم 12.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 12 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 11 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 90 ب.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 8 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 11( بن عبد المالك
رمضان) بالشاطىء. والبالغ طوله 7,100 كلم. كطريق
ولائي رقم 24 امتدادا للطريق الولائي رقم 24
الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 24 عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الولائي رقم 1 ونقطة النهاية الكيلومترية (ن.ك 65+
0) عند الشاطىء.

- يصنّف ويرقّم الطريق البلدي رقم 13 الذي
يربط الطريق الولائي رقم 42 بالشاطىء عين إبراهيم»
والبالغ طوله 6,500 كلم. كطريق ولائي رقم 42 ب.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 42 ب عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 42 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند شاطىء عين إبراهيم.

- يصنّف ويرقّم الطّريق الذي يربط الطريق
الولائي رقم 24 بالطريق الولائي رقم 7 مرورا بدوار
قدايشية وأولاد بوعزة وأولاد محمّد جلول وجعفرية
وأولاد الغالي وأولاد مومن. والبالغ طوله 18,500 كلم
كطريق ولائي رقم 5.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 5 عتد نقطة تقاطعه مع الطريق
الولائي رقم 24 ونقطة نهايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 7.

- يصتّف ويرقّم الطّريق البلدي الذي يربط
الطريق الوطني رقم 11 بالطريق الولائي رقم 24,
والبالغ طوله 7,900 كلم؛ كطريق ولائي رقم 24 ب.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العيد 14

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 24 ب عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 11 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 24.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الذي يربط
الطريق الولائي رقم 49 بالطريق الولائي رقم 149
مرورا بدوار بورحلة. والبالغ طوله 4,600 كلم»
كطريق ولائي رقم 49 ب.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 49 ب عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 49 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولائي رقم 149.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الّذي يربط
الطريق الولائي رقم 7 بالطريق الوطني رقم 11
والبالغ طوله 4,900 كلم.؛ كطريق ولائي رقم 7ب
امتدادا للطريق الولائي رقم 7 ب الموجود سابقا.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 7 ب عند نقطة تقاطفه مع
الطريق الوطني رقم 11 ونقطة نهايته الكيلومترية
(ن.ك 955+25) عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الولائي رقم 11 أ. تتحول النقطة الكيلومترية
النهائية السابقة للطريق الولائي رقم 7 إلى نقطة
كيلومترية وسط.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الذي يربط
الطريق الولائي رقم 42 أ بالطريق الوطني رقم 23
(ماسرى) مرورا بدوار قنادية ورزايقية وحاسي
رضوان. والبالغ طوله 5,700 كلم. كطريق ولائي رقم
2 أب.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 42 أ ب عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطتي رقم 23 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 42أ.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي الذي يربط
الطريق الولائي رقم 7 ب بالطريق الوطني رقم 11
والبالغ طوله 1,600 كلم؛ كطريق ولائي رقم 7أب.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي رقم 7آ ب عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 11 ونقطة نهايته الكيلومترية
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 7ب.

- يصنّف ويرقّم الطّريق البلدي رقم 1 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 11 بالطريق الولائي رقم
89 مرورا بدوار أولاد عبد الله وسيدي أحمد دلمي,
والبالغ طوله 5,200 كلم؛ كطريق ولائي رقم 69 أ ب.

تقع نقطة البداية الكيلومترية لمجمل
الطريق الولائي:رقم 69 أ ب عند تقاطعه مع الطريق
الوطني رقم 11 ونقطة نهايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 69.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1422
الموافق 21 يناير سنة 2002.

وزير الدولة. وزير

الداخليّة والجماعات
المحليّة

نور الدين زرهوني

العموميّة
عبد المالك سلال

المطبعة الرسميةء 27 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
