عن وزير التّربية الوطنيّة
الأمين العام
عبد الكريم تبون

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 25 رمضان
عام 1422 الموافق 11 ديسمبر سنة
1 يتضمَّن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية للتخصّص والتّصنيف المهنيّين
لمؤَسَّسات البناء والأاشفال العموميّة
والري.

بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير الموارد
المائيّة ووزير السّكن والعمران ووزير الأاشغال
العمومية مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1422 الموافق
1 ديسمبر سنة 2001 يعيّن أعضاء في اللّجنة
الوطنيّة للتّتخصص والتصنيف المهنيين لمؤسسات
البناء والأشفال العمومية والري المختصة في
المؤسسات من الأصناف 5 إلى 9 كما هو منصوص
عليه في المادّة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم
289-38 المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1414
الموافق 28 نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على
جميع المؤسَّسات التي تعمل في إطار إنجاز الصنّفقات
العمومية في ميدان البناء والأشغال العمومية والري
أن تكون لها شهادة التَمْصَّْص والتصنيف المهنيين.
الآنسة والستّادة :

- فضيلة لعجال. ممثلة وزير السكن والعمران»

- أحمد عجابي؛ ممثل وزير الموارد المائية؛

- محفوظ بن قرين؛ ممثل وزير الأشغال
العمومية.

- محمد لعرج, ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحليّة.

- عمر فلاح. ممثل وزير المالية.

- محمد زراوي؛ ممثل الاتحاد العام للمقاولين
الجزائريين.- عبد العزيز خيار. ممثل الاتحاد الوطني
لمقاولي القطاع العام.

تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 شعبان عام 1421 الموافق 6 نوفمبر سنة 2000
والمتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنيّة للتّشْصّْص
والتصنيف المهنيين في مؤسّسات البناء والأشفال
العموميّة والري.
ل

