محرم عام 1423 الموافق 3 أبزيل سنة

02 ويتِمّم المرسوم

التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في

1 ربيع الثاني عام 1415 الموافق

7 سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن

تحخويل المركز الوطتي لتحسين

المستوى في الري إلى معهد وطني
لتحسين المستوى في التجهيز.

إيعدل

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد. المائية؛

- وبثاء على الدّستور, لاسيّما الماتان 4-5
125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم. 256-2000

المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ .

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .؛

:- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤرخ في 2 مَحْرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة .

التجهيز والسكن, المعدل والمتمّم؛
ٍ - وبمقتضى المرسوم التّنقيذي رقم 280-94
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
| سبتمبر سنة 1994 والمتتضمّن تحويل المركز
الوطني لتحسين المستوى في الي إلى معهد وطني
لتحسين المستوى في التجهيزء
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عنام 1416 الموافق 30

الجريدة الرَسَْية للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد

سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتخانات والاختبارات المهنية فى
المؤسّسات والإدارات العمومية,'

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96

المؤرّخ في 4 شوال عام 6 الموافق 3 مارس

سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين

مستواهم وتجديد معلوماتهم؛ .

412-98 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر‎
‏سنة 1998 الذي يحدّ كيْفيَّات تخصيص العائدات‎
‏الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها‎
‏المؤسّسات العموميّة ؛“زيادة على مهامها الرئيسية؛‎

- وبمقتختى المرسوم التنفيذي رقم 85-01
المؤرخ في 1 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمن حل المعهد الوطني
المتخصّص في التكوين المهني لقصر البخاري
وتحويل أملاكه وحقوقه ووسائله والتزاماته
ومستخدميه إلى وزارة الموارد المائية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسسوم ويتمّم

‎٠‏ أحكام المرسوم التنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في

‏1 بيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة

‏1994 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لتحسين

‏المستوى في الرّي إلى معهد وطني لتحسين المستوى

‏المادة 2 : تغدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 280:94 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني"
عام 5 الموافق 17 سبتمبر سنة 4 والمذكور ‎٠‏
‏أعلاه؛ كما يأتي :

‏"المادة و : المعهد مؤنّسة عموميّة ذات طابع
إداري, يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / الغدد 23

ويوضع تحنت وصتايّة الوزير المكلّف بالموارد
المائية ويكون مقره بقضر البخاري:

يمكن نقل مقر المعهد إلى أي مكان آخر من '

التراب الوطني بمرسوم تتفيذي بناء على اقتر
الوزير المكلّف بالموازد المائية.

يمكن إنشاء ملحقات للمعهد في أي مكان من
التراب الوطني بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالموارد المائية".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سئنة 1994 والمذكور
أعلاه. كما يأتي ٍ
"المادّة 3 : في إطار تطبيق السياسنة الوطنية في
مجال التكوين أثناء الخدمة لوزارة الموارد المائية ,
‎٠‏ يتولى المعهد مهعة تقديم تكوين : مستخدمي مختلف
الإدارات والهياكل والمؤسّسات العمومية التابعة
لقطاع الموارد المائية وتحسين:مستواهم وتجديد
معارفهم.
ويمكنه القيام بصفة ثانوية بنفس المهام في
إطار علاقة تعاقدية الحساب الإدارات والهياكل
العمومية الأخرى. بطلب منها".

المادة 4 : تغدل وتتمّم المااة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ "كما يأتي :

"المادة 4 : يكلف المعهد في إطار المهام المحددة
في المادة 8 أعلاه, بما يأتي ؛

01 - في مجال التكوين:

‎٠ -‏ تقديم تكوين متخصص لمستخدمي قطاع
الموارد المائية؛

‏- تعميق معارف مستخدمي قطاع الموارد المائية
وتحيينها وتطوير كفاءاتهم المهنية وتحسين
مردودهم؛

‏2 - في مجال برامج التكوين :

‏- إغذاد البرا مج التي يقدمها المعهد في مَجَال

‏التكوين " المتخصص وا وتحسين المستوى وتجديد
| المعارف.

‏ينيم
‏24 ممرم عام .1423 هب
7 ريل" سنة 2002 م

‏- المساهمة بالتنسيق مع المؤسّسات والأجهزة
المعنية في تحديد حاجات التكوين لدى مختلف
أصناف مستخدمي القطاع»

‏- إعداد كل دليل تقني يتصل بمجال نشاطه ,

‏ونشرة؛

‏3 - في هجال المتابعة والتقويم

‏-.المساهمة بالتنسيق مع الهياكل والأجهزة
المعنية في متابعة تنفيذ بزامج التكوين الموجهة
لمستخدمي المؤسّسات والإدارات العمومية التابعة
لوصاية وزارة الموارد المائية وتقديم الاقتراحات
الرامية إلى تحسينهاء

‏- تنظيم المسابقات والامتحائات المهنية
ومتابعتهاء

‏4- في مجال الدراسات والبحث :

‏- القيام بالدراسات والتحاليل المرتبطة
بتطوير تأطير القطاع وبمؤهلاتة 0

‏- المبادرة و/أو المشازكة في أعمال الدراسات
والبحوث في مجال التكوين أثناء الخدمة,

‏- تنظيم الأيام الدراسية والملتقيات
والمؤتمرات والندوات التي تتثاول المسائل
المرتبطة بمجال نشاطاته و/رأو المشاركة فيها".

‏المادة 5 : تعدل وٌتتمّم المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر ستة 1994 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

‏“المادة 8 : يتكرّن مجلس التوجيه الذي يرأسه
ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية من الأعضاء
الآتين: 0 ٍ

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن.

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين ن المهنيء

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم
والبيئة.

‏- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

4 محم عام 1423 ها
7 أبريل سنة 2002 م

-ممثلان (2) منتخبان من بين مستخدمي
المعهد.

يحضر المدير العام للمعهد والعون المحاسب
اجتماعات المجلس حضورا استشاريا.

ويتولى المدير العام كتابة المجلس.

يمكن أن يستدعي مجلس التوجيه أي شخص
يراه مؤهلا للاستعانة به في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال".

الماذة 6 : تتمم الفقرة 2 من المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 94- -280 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1415الموافق 17 سبتمبر سنة
4 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال ثمانية (8) أيام لتصادق عليها".

(الباقي بدون تفيير).

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادّة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-94 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سئة 1994 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 12: يعيّن المدير العام بمرسوم بناء
على اقتراح الوزير الوصيء وتنهى مهامه بالأشكال

المادة 8 : تعدل وتتمّم المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه ‎٠‏ كما يأتي :

'المادّة 14: يساعد المدير العام في مهامه
مديران (2) يعينان بقرار من الوزير الوص بناء
على اقتراح المدير العام للمعهد.

وتنهى مهامهما بالأشكال نفسها".

المادة 9 : تعدل وتتمّم المادّة 15 من المرسوم
التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه . كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائريّة / العدد 23

"المادة 0 يكلف لجس التريوي بمسامدة

أويقوم يهذه الصف بما ياتي :

- يدلي برأيه في تنظيم النشاطات التربوية
للمعهد وحول الدراسات والبحوث المبادر بها ويقترح
التحسينات الضرورية.

- يقيِّم برامج التكوين ويقترح التحسينات
الضرورية؛

- يفصل في طبيعة التكوين المطلوب وسيره.
مج الدراسات والبحوث ويفصل في
ق المنجزة.؛

- يدرس حاجات المعهد إلى المكونين ويشارك
في اختيار الاختصاصات المناسبة ".

- يقيِّم برا
نوعية الأعمال والوثائق

المادة 10 : تعدل وتتمّم المادة 16 من
المرسوم التّنفيذي رقم 280-94 المؤَرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 16: يتكون المجلس التربوي الذي
يرأسه المدير العام للمعهد من الأعضاء الآتين :

-مديران (2) من المعهد.

- ثلاثة (3) ممثلين منتخبين من المستخدمين
المكونين في المعهد.
يراه مؤهلا للاستعانة به في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال".

المادة 11: تعدل وتتمّم المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 17 : تحدد فترة نيابة أعضاء المجلس

التربوي المنتخبين بمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد".

المادة 12:تعدل وتتمّم المادة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 4- -280 المؤرخ في 11
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 18: يجتمع المجلس التربوي في دورة
عادية ثلاث (3) مرات على الأقل في السنة بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه".

المادّة 13 : تلغى أحكام الموااً 20و21 و22
و 23و24 من المرسوم التّنفيذي رقم 280-44
المؤرخ في 11 ربيع الثاني مام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه .

المادّة 14 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرّم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.
علي بن فليس
ل

