
4ب

مرسوم تنفيذي رقم 02- 113 مؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل
ستة 2002. يحدد قائمة المناصب العليا
لمديريات الصّيد البحري والموارد
الصصَّيديّة في الولايات وشروط الالتحاق
بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 43 المؤرخ في
5 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامَّة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمِّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 95
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمُتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 309 المؤرخ في 16 رجب عام 1421
الموافق 14 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن تأسيس
نظام تعويضي لصالح العمال المنتمين للأسلاك
الخاصنّة بالإدارة المكلّفة بالصّيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 135
المؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة
1 والمتضمن إنشاء مديريات الصّيد البحري
والموارد الصّيدية في الولايات وتنظيمها وسيرها.الجريدة الرسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يرسم ما ياتي :
المادّة الأولى : يُحدّد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا لمديريات الصنّيد البحري والموارد
الصّيدية في الولايات وشروط الالتحاق بهذه المناصب
وتصنيفها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادة 2 : تُحدّد القائمة المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
1- رئيس مصلحة.
2- رئيس محطة.
3- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط التّعيين
المادة 3 : يعين رؤساء المصالح ورؤساء
المحطات من بين :
1 - المهندسين الرئيسيِّين والمتصرفين
الإداريين الرئيسيّين الذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بهذه الصّفة.

0 معام عام 1423 هد
3 أبريل سنة 2002 م

2 - مهندسي الدولة والمتصرفين الإداريين
الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية بهذه
الصّفة.

المادة 4 : يعيِّن رؤساءالمكاتب من بين :

1 - مهندسي الدولة والمتصرفين الإداريّين
الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بهذه
الصّفة.

2- مهندسي التطبيق الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصلّفة.

3- التقنيين السامين والمساعدين الإداريين
الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الأقدمية بهذه الصّفة.

الفصل الكّالث

التصتنيف والرتب

المادة 5 : تصنّف المناصب العليا المنصوص
عليها قي المادّة 2 أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

رئيس المصلحة ورئيس المحطة اللّذان يعيِّنان وفقا للشروط

المتصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة 3

رئيس المصلحة ورئيس المحطة الأذان يعيِّنان وفقا للشروط

المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 3

رئيس المكتب الذي يعيِّن وفقا للشروط المنصوص عليها في

الفقرتين 1 و2 من المادّة 4

رئيس المكتب الذي يعيِّن وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة

المادّة 6 : يستفيد الموظفون المعيّنون في
المناصب العليا المذكورة أعلاه؛ زيادة على المرتّب
الرئيسي. المتح والتعويضات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 7 : يصدر الوزير المكلّف بالصّيد
البحري قرارات التّعيين في المناصب العليا
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.

0 محرم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

