أعلاه.

وزارة الصحة والسكان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001,
يحدد محتوى الوثائق المحررة إجباريا
من قبل طبيب العمل ى كيفيات إعدادها
ومسكها.

إن وزير الصنّحة و السكان.
و وزير العمل و الضّمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-93
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل. لاسيِّما
المادة 29 منه؛3 معرام عام 1423 ه
7 مارس سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة
5 الذى يحّدد الاتفاقيّة النموذجيّة المتعلّقة بطب
العمل المقامة بين الهيئة المستخدمة و القطاع
الصحي أو الهيئة المختصّة أو الطبيب المؤهل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 5 مايو سنة
6 الذي يحدّد قائمة الأمراض التي يحتمل أن
يكون مصدرها مهنّيا وملحقيه 1 و2,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
الذي يحدٌَّ قائمة الأشفال التي يكون العمّال فيها
معرضين بشدة لأخطار مهنيّة.

يقرران

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من
المرسوم رقم 120-93 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام
3 الموافق 15 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار محتوى الوثائق المحررة إجباريا من
قبل طبيب العمل وكيفيّات إعدادها و مسكها.

المادة 2 : الوثائق المحّرّرة إجباريا من قبل
طبيب العمل هي :

* الملف الطبي الفردي؛

* بطاقة الفحص الطبي الفردية؛

* سجل النشاط اليومي والقحوص الطبيّة
التشغيل والفحوص الدورية والتلقائية و فحوصض
الاستئناف.

* السجل الخاص بالمناصب المعرضة للأخطار»

*سجّل التلقيحات في وسط العمل»

*سجل الأمراض المهنيّة.

*سجل فحوص الورشات.

يجب أن تحرزر هذه الوثائق طبقا للكيفيّات
النموذجيّة الواردة في الملاحق المرفقة بهذا القرار.

المادة 3 : يعد طبيب العمل. عند الزيارة
الطبية الخاصة بالتشغيل. ملفا طبيا فرديا لا يبلّغه إلا
لطبيب العمل المفتش المختص إقليميا. ويتمّم هذا
الملف بعد كل فحص طب لاحق.

يكون الملف الطبي على شكل نشرة إعلامية
مطوية تحتوي على ثلاث ثنيات ذات شكل تجاري عاد
ويسمع بإدخال الوثائق الأخرى التي يمكن أن تكون
مرفقة به. وتسجل المعلومات الشخصية للعامل ضمن
الثنية الأولى.

ما يأتي

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريا

يتمّم الملفً الطبي بنوعين من الأوراق؛ أحدهما
مخصص للزيارات الطبية للتشغيل والدورية منها
والآخر مخصّص للزيارات الطبية الأخرى.

المادة 4 : يرتب الملف الطبي في بطاقية
تغلق بالمفتاح ويطالب طبيب العمل مثل مساعديه
بالسر المهني. ويكون طبيب العمل مسؤولا عن هذه
البطاقية؛ وفي حالة ما إذا توقّف عن نشاطاته داخل
الهيئة المستخدمة؛ ينبغي له تسليمها لخلفه.

المادة 5 : تحدد مدّة حفظ الملّف الطبي بعشر
(10) سنوات بعد تاريخ الإحالة على التقاعد. غير أنَّه
إذا تعرّض المعني لمرض مهنيّ يفوق أجل التكفل به.
المحدد في التنظيم المعمول به؛ عشر (10) سنوات.
يجب التقيّد بهذا الأجل.

في حالة ما إذا أوقفت الهيئة المستخدمة
تشاطهاء ترسل الملّفات الطبّية إلى طبيب العمل
المفتّش المختص إقليميًا.

المادة 6 : يعد طبيب العمل عند التشغيل.
بطاقة فحص طبي فردية يوضّح فيها نتيجة التأهيل
وتوجه إلى المستخدم الذي يعمل على حفظها قصد
عرضها على مفتّش العمل.

يجب تجديد هذه البطاقة بعد كلّ فحص دوري
واستئنافي.

المادة 7 : تمسك السّجلات باستمرار يوميً
تحت مسؤوليّة طبيب العمل بدون شطب أو حشوق
أوكتابة في الحاشية.؛ وتعرض على مفتّش العمل أو
على طبيب العمل المفتّش المختص إقليميًا.

المادة 8 : تحدد مدة حفظ السّجلات بعشر
(10) سنوات ابتداء من تاريخ غلقها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر" بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.
وزير الصحة والسكان وزير العمل
والضمان الاجتماعي
عبد الحميد أبركان محمد العربي
عبد المومن

النجن و ال سمية للجمهورية الجزائري ‎١‏ 0 1 1 3 معلام عام 1423 ها
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 7 مارس اسئة 2002م

الهيئة المستخدمة (التعيين)

ض

الخدمة الوطنية : مؤداة و معقى | | غيد مؤمد| ]|

الإحالة على التقاعد في : ا

نعم[_] “لأ عدد السجائد / يوم[ ___ ]
نم( ]لال عدد العلب / يوم لا
نعم[ ]لا[_] عدد العلب / يوم

سن بدء التدخين

أخرى
| التاديغ |

الأمراض العائلية,

الأصول (الأب. الأم الغ...)

الأقارب

الزوج (أو الأزواج)

الوراثية

الأمراض ذات الطابع المهني

آخر فحص وقائي ....
تاريخ آخر

ملخص منذ آخر زيارة وقَائي

العين ٍ
: [الاذن. الانف والحنجدة 0 |
الأذن. الأنف والحنجر

183 معام عام 1423 ها

7 مارس اسئة 2002 عم الجريدة اليا للجمهورية '

الوظيفة التنفسية وظيفة الدورة الدموية الوظيفة الحركية

الجريدة الرَسَعَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 21

13 محلم عام 3ه
7 مارس سثة 2002 م

الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

البطاقة الفردية للفحص الطبي

التوقيع / الختم

ملاحظة : يحفظ من قبل الهيئة المستخدمة.

الجريدة الإأسميّة للجمهورية الجزائريّة 7 العدد.

الملحق الثالث
سجل النشاط اليومي وفحوص التشغيل والفحوص الدورية والتلقائية والاستئناف

الملحق
سجل خاص بالمناصب المعرّضة للأخطار المهنية

اللوازم
ابي

3 معرام عام 1423 هد
7 مارس _سئة 2002 م

ملاحظة : يقتضي الأمر توفير سجلات مختلفة لكل نوع من التلقيح

الملحق السادس
سجل الأمراض المهنية

النظافة العامة | طبيعة الأعمال
والمواد
ِ المستعملة

الجريدة الرسميّة للجنهورية الجزائريّة / العدد 21

7 مارس اسئة 2002 م

