ل

قرار مؤرّخ في 8 2 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001 يحدّد كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 93- 120 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15
مايو سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب
العمل.

إن وزير الصحة والسكان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 26
غشت سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 107
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبَيِيِّن. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 120
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل. لاسيّما
المادة 30 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
الذي يحدد قائمة الأشغال التي يكون العمّال فيها
معرضين بشدة لأخطار مهنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 120-38 المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 والمذكور
أعلاه.13 محلم عام 1423 هد
7 مارس سثنة 2002 م

المادّة 2 : يجب على الهيئات المستخدمة في
حالة تنظيم مصلحة مستقلة لطب العمل. ضمان
مساهمة الممرضين ذوي الشهادات لوقت كامل على
الأقل كما يأتي :

* فيما يخص الهيئات المستخدمة للعمال
المعرضين بشدة للأخطار المهنيّة :

- ممرض واحد (1) لكل 200 عامل فأكثر.

- ممرضان اثنان (2) لكل 800 إلى 2000 عامل.

- لاكثر من 2000 عامل. يضاف ممرض واحد لكل
شريحة تتكون من 1000 عامل؛

*فقيما يخص الهيئات المستخدمة للعمال
المعرضين بشكل متوسط أو أقل للأخطار المهنيّة :

- ممرض واحد (1) لكل 500 عامل فأكثر.

- ممرضان اثنان (2) لكل 1000 عامل فأكثر.

المادّة 3 : إذا كان عدد الممرضين المقرر طبقا
للأحكام المذكورة أعلاه يسمح بذلك. توزّع ساعات

بكيفية تجعل الحضور الدائم لممرض واحد على
الأقل أثناء ساعات العمل العادية للمستخدمين.

تضمن خدمة المداومة في حالة العمل ليلا.

المادّة 4 : إذا قل عدد المستخدمين عن 500
عامل في الهيئات المستخدمة لعمال معرضين بشكل
متوسط أو أقل للأخطار المهنية أو 200 عامل في
الهيئات المستخدمة لعمال معرّضين بشدة للأخطار
المهنية؛ يعيّن ممرض واحد في قاعة التمريض بطلب
من مجلس الإدارة أو طبيب العمل المتكفقّل بالهيئة
المستخدمة.

المادّة 5 : يجب على المستخدمين الممرّضين
ممارسة نشاطهم في المصلحة الطبَّيَّة وفي أماكن
العمل بالاتصال مع طبيب العمل وتحت مسؤوليته.

المادة 6 : يتعيِن على الهيئة المستخدمة
ضمان تكوين متواصل لفائدة المستخدمين الممرّضين
يتلاءم مع المهام المنوطة بهم قصد تحسين تأهيلهم
باستمرار.

الجريدة الرسَنَيَّة للجمهوديّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

عبد الحميد أبركان

وزارة السياحة والصناعة
التقليدية

