م

مرسومتنفيذي رقم 02 - 110 مؤرّخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل
سنة 2002, يعدل المرسوم التنفيذيّ
رقم 98- 422 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1419 الموافق 13 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء اللّجان
الاستشاريّة الاستشفائيّة الجامعيّة
وتحديد صلاحياتها وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان.

- وبناء على الدّستور , لا سيِّما المَادّتَانْ 85- 4
125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0 - 256 المؤرخ في 26 جْمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,0 محلم عام 1423 ها
3 ابريل سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 8 9 - 422
المؤرخ في 24 شعبان عام 1419 الموافق 13 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء اللّجان الاستشارية
الاستشفائية الجامعية وتحديد صلاحياتها وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المواد 4و6 و14 و16 من المرسوم التّنفيذي رقم
8- 422 المؤرخ في 24 شعبان عام 1419 الموافق
3 ديسمبر سنة 1998 والمتضمّن إنشاء اللّجان
الاستشارية الاستشفائية الجامعية وتحديد صلاحياتها
وتنظيمها وسيرها.

الماذة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التّنفيذي
رقم 98 - 422 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1419
الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

* المادّة 4 :

-(بدون تغيير)؛

- (بدون تغيير)؛

-(بدون تغيير)؛

-(بدون تغيير)؛

- (بدون تغيير)؛

-(بدون تغيير)؛

- متخصص استشفائي جامعي من صف
الأستاذية لكل قسم وأستاذ مساعد استشفائي جامعي
ينتخبهما نظراؤهما لمدة ثلاث (3) سنوات حسب
كيفيات تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة".

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 98 - 422 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سثة 1998 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

" المادّة 6 : تنتخب اللّجان المحلية من بين
أعضائها المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين
رئيسا ونائب رئيس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة".

(الباقي بدون تغيير).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 4 : تعدل المادة 14 من المرسوم

التّنفِيذي رقم 98 - 422 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

"المادّة 14 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- المدير العام للمستشفى المركزي للجيش أو
ممثله.

- مسؤولو مؤسسات أو هياكل التعليم العالي في
العلوم الطبية,

- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير البحث
في الصحة.

- المديرون المكلّفون بالانشطة الطبية فى
المراكز الاستشفائية الجامعية,

- رؤساء اللّجان الاستشارية الاستشفائية
الجامعية المحلية.

ينتخب من بين أعضائها".

المادة 5 :تعدل المادة 16 من الترسوم
التّنفيذي رقم 422-8 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 13 ديسمبر سئة 1998 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

"المادة 16: تنتخب اللّجنة الوطنيّة رئيسا
ونائب رئيس من بين أعضائها الاستشفائيين
الجامعيين برتبة أستاذ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة".

(الباقي بدون تغيير).

المادة 6 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22

