الجريدة الرسميّة للجنهورية الجزائريّة / العدد 21

7 مارس اسئة 2002 م

قرار دذاردي مشترك مؤرخ في 8 رجب عام 2 الموافق 16 أكتوير سنتة 2001, يحدد
التقرير النموذجي لطبيب العمل.

إن وزير الصحة والسكان؛
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
38 والمتعلق بتنظيم طب العمل. لاسيما المادة 37 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995 الذي
يحدد الاتفاقية النموذجية المتعلقة بطب العمل المبرمة بين الهيئة المستخدمة و القطاع الصحي أو الهيئة
المختصة أو الطبيب المؤهل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1416 الموافق 5 مايو سئة 1996 الذي
يحدّد قائمة الأمراض التي يحتمل أن يكون مصدرها مهنيا و ملحقيه 1 و 2

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 صفر عام 8 الموافق 9 يونيو سنة 7 الذي
يحدد قائمة الأشغال التي يكون فيها العمال معرضين بشدة لأخطار مهنية.
يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من المرسوم رقم 120-93 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1418
الموافق 15 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى تحديد التقرير النموذجي الذي يحدده طبيب
>
العمل.

المادة 2 : يجب أن يعد التقرير الذي يتناول تنظيم الأنشطة الطبية المنجزة وسيرها طبقا للنموذج المرفق
بملحق هذا القرار.

يجب أن يعدّ طبيب العمل هذا التقرير كل سنة وأن يقدم إلى المستخدم في نهاية الشهر الرابع الذي يلي
السّنة التي أعدّ فيها كأقصى أجل.

المادة 3 : يتعين على المستخدم أن يرسل نسخة عن التقرير السنوي إلى مصلحة طب العمل في القطاع
الصحي المختص إقليميا في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تقديمه؛ مشفوعا بملاحظات ممثلي العمال.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001.

وزير الصحة و السكان وزير العمل وى الضمان الاجتماعي
عبد الحميد أبركان محمد العربي عبد المومن183 معلام عام 1423 هد

الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1 الهيئة المستخدمة :
*التعيين :
*فرعالنشاط :
| |الصناعة | | البناءوالأشغالالعمومية [ | الفلاحة |_ ] قطاع التجارة و الخدمات
*العنوان :
* الهاتف :
2. طبيب العمل :
* الاسم و اللقب :
* الشهادات و الإيجازات :

* كيفيات الممارسة / عدد الساعات شهريا :
ملاحظة :

*عندما يتكفل عدة أطباء عمل بنفس الهيئة المستخدمة يجب عليهم إعداد حصيلة أنشطتهم في نفس التقريرء
فمن الضروري بعد ذلك إكمال قائمة الأطباء كما يأتي :

3. المساعدون الطييون :
* عدد الممرضين :

* عدد الأمناء الطبيين :

الاسم واللقب الشهادات والإيجازات

*آخرون :
* ملاحظة :
4 المؤسسة الطبية :
4 التعيين :
العنوان :

4. تجهيزات موضوعة تحت تصرف طبيب العمل :
* عيادة طبية
* كشف وظيفي (مجموعة فحوص سريرية و أحيائية)
* قياس البيئة.
5. عدد العمال :
5. عدد العمال :
عدد المستخدمين الموجود إلى غاية أول يناير
العدد الحقيقي للمستخدمين المتكفل بهم :
أوقات العمل :
5. عدد المستخدمين الخاضعين لرقابة طبية خاصة

(المادة 16 / المرسوم رقم 120-93 المؤرخ في 15 مايو سئة 1993)

اتتك6ا>ا ا ااا

البالغون من العمر أكثر من 55 سنة
نات ااكاككاررآننكا

النساء الحوامل. أمهات لطفل واحد سنه أقل من سنتين

* الأعمال المعرضة للخطر (قرار مؤرخ في 9 يونيو سنة 7) والامراض المهنية (قرار مؤْرّخ في 5 مايو
سنة 1996).

8 محرم عام د
7 مارس سثنة 002 اع

لجريد المصفية الهمهورية ' 7 السني ا 21
يّة للجمهوريّة الجزائريّة /.
الجريدة الرَسعيّة للجمهوري امعد ‎١‏

5. عدد المستخدمين حسب الخطر :
*خطر كيمياوي :
*خطر فيزيائي :
*خطر بيولوجي :
*خطر آخر :
ملاحظة :

6 فحوص طبية :

21

* عدد الأمراض المكتشفة :

أذكر الأمراض الأكثر حدوثًا

3 معام

7 مارس. سثة 2002 م

عدد العمال الموجهين :

عام 3 هه

الاختصاص عدد |
الموج

لعمال
جهين

الجريدة الرسمي
عدد العمال
المتكفل ب

الجزائريّة

آر الغدد

21

1
د
:
1
:
ل

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 21

* التصريح بحوادث العمل :

9 النشاطات في وسط العمل :
9 الوقت المخصص شهريا :

ملاحظة :

9.. دراسة وسط العمل :
9. . زيارات أماكن العمل :
* عدد زيارات أماكن العمل

* عدد الزيارات التي كانت محل اقتراح

* طبيعة الأخطار الرئيسية التي استدعت تدخلكم :

ملاحظة :

9. دراسة القياس :

ملاحظة :

9 المشاركة في اللجنة المتساوية الاعضاء للصحة والأمن

عدد الاجتماعات :
ملاحظة :

0 . نشاطات التمريض :

النشاط
علاجات عامة

علاجات لمن تعرضوا لحوادث العمل

3 مملام عام 1423 ها ود و سيا
7 مارس سلثة 2002م ا الجريدة الرسمية للجمهودية الجزا :

2. عمليات التكوين والتوعية :
32 التكوين وأعمال الطبيب :
* طبيعة ومدة التكوين المتواصل :
* طبيعة ومدة أيام الدراسات والاجتماعات :
* وقت مخصص للدراسات والبحث :
أذكر الهيئة المسؤولة أو الشريك :
* مراجع أعمال النشر :
32 تكوين المسعفين :

عدد المسعقين المكونين
عدد المسعفين الذين تم تحديد معارفهم

ملاحظة :
32. تربية صحية :
-المواضيع :
- عدد المشاركين :
- ملاحظة :
3. التكفل بالاستعجالات :
38 التنظيم :
* العلاج في مكان الحادث :
هل توجد تعليمات في ميدان العلاج ؟
* الرفع و النقل إلى غرفة التمريض :
* العلاج في غرفة التمريض :
* النقل تجاه الهيكل الصحي المعني :
3 . الوسائل :
*البشرية:
* العتاد والتجهيزات :
* الخاصة بالنقل :
3.. مناورات تظاهرية :
4. ملاحظات عامة أو مرجعية

التاريخ و التوقيع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

