الموافق 4 فبراير سنة 2002.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 27 فبراير سنة
232 يتضمّن وضع بعض الاسلاك
الخاصَّة بوزارة الصنّحمَّة والسكان في حالة
خدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطّابع الإداري التّابعة لوزارة التّكوين
المهني.
إن رئيس الحكومة,
ووزير الصحة والسكان.
ووزير التكوين المهني.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الاساسي النموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التّعيين. والتسيير
الإداري, بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطَبَّيِين. المعدل والمتمّم؛يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 91- 107 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة في الهياكل
العلاجية للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
للتكوين التابعة لوزارة التكوين المهنيء
المستخدمون الذين ينتمون إلى السلكين والرتب
المبينة في الجدول الآتي :

الممرض المؤهل
الممرض حامل شهادة دولة
الممرض الرئيسي

المادة 2 : تتولى وزارة التكوين المهني
توظيف المستخدمين الذين ينتمون إلى السلكين
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وتسيير
مسارهم المهني حسب الأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسومالتنفيذي رقم 107-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنه إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم
تكوينهم لاحتياجات وزارة الصحة والسكان في
مؤسستها التكوينية المتخصصة. فإن توظيفهم
يتوقف على الموافقة المسبقة لمصالح إدارة الصحة
والسكان.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 27 فبراير سنة 2002.
وزير التكوين المهني وزير الصحة والسكان

كريم يونس عبد الحميد أبركان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

وزارة الصيّد البحري
والموارد الصيدية

