
بجدولة وتسديد دين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة إزاء

بولونياء الموقّع بالجزائر في 31

يناير سنة 2000, وتبادل المذكرات في

5 غشت و18 أكتوبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادة 9-77

- وبعد الاطلاع على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية بولونيا المتعلّق بجدولة وتسديد
دين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

6 لى الحجة عام 1422 ه
0 مارس. ستة 2002م

الشعبيّة إزاء بولونياء الموقّع بالجزائر في 31 يناير
سنئة 2000,. وتبادل المذكرات فى 5 غشت و18
أكتوبر سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاثّفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية بولونيا المتعلّق بجدولة
وتسديد دين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة إزذاء بولونياء الموقّع بالجزائر
في 31 يناير سنة 2000, الملحق بأصل هذا المرسوم
وتبادل المذكرات في 5 غشت و18 أكتوبر سنة
1.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 6 مارس سئة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

