سعيد بوالشعير

مرسوم رئاسي رقم 02- 106 مؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل

سنة 2002. يتضمن استدعاء البرلمان
المنعقد بغرفتيه.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور,ءلاسيِّما الموادٌ 70و77- 6
115 (الفقرة الأولى) و1174 و176 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمَّة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفيّة
بينهما وبين الحكومة. لا سيِّما المادّة 98 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على رأي المجلس الدستوري المؤرّخ في
0 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستدعى البرلمان المنعقد
بغرفتيه المجتمعتين ليوم 8 أبريل سنة 2002.

المادة 2 : يتضمّن جدول أعمال دورته مشروع
القانون المتضمّن تعديل الدستور.

المادّة 3 : تنتهي الدورة موضوع الاستدعاء
عند إفراغ جدول الأعمال الآنف الأكر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا 22

أعضاء المجلس الدستوري :

- نذير زريبي»؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض,ء المولودة مقلاتي؛
- خالد دهينة.

الملدة 4 : ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

