6 وى الحجّة عام 1422 ه
0 مارس أسئثة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 02- 98 مؤرخ في 22
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 6 مارس
سنة 2002 يتضمّن التصديق على
اتفاق إقامة منطقة تجارة حرة بين
حكومة | الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية | الشّعبيّة | وحكومة
جمهوريَّة العراق, الموقّع بالجزائر في
383 شعبان عام 1422 الموافق 30
أكتوبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطلاع على اتّفاق إقامة منطقة تجارة
حرة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقزاطيّة
الشٌعبيّة وحكومة جمهوريّة العراق؛ الموقّع بالجزائر
في 13 شعبان عام 1422 الموافق 30 أكتوبر سنة
1.

يرسم ما .يأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على اتّفاق إقامة منطقة
تجارة .حرة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الدّيمقراطيَّة الشعبيّّة وحكومة جمهوريّة العراق»
الموقّع بالجزائر في 13 شعبان عام 1422 الموافق
0 أكتوبر سنة 2001. وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 6 مارس سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العند

اتّفاق
لإقامة منطقة تجارة حرة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة "

الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة العراق

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة العراق. المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين»

- انطلاقا من أواصر الأخوة العربيّة التي تربط
بين شعبيهما والعلاقات العريقة القائمة بين بلديهماء

- ورغبة منهما في تطوير ودعم العلاقات
الاقتصاديّة والتّجاريّة بين البلدين على أساس
المساواة من أجل توسيع قاعدة المصالح المشتركة
والمناقع المتبادلة في مختلف المجالات وتعزيز
التكامل الاقتصادي بينهما ودعم التنمية والتقدّم

- واقتناعا منهما بأن اتّفاق التّجارة الحرة
سيوفّر مناخًا جديدا للعلاقات الاقتصادية والتّجاريّة:

- وإيمانا منهما بأهمية العمل على تحرير
التبادل التّجاريّ بين البلدين من خلال صيغ جديدة
تتلاءم مع طبيعة التوجهات الاقتصاديّة الجديدة على .
الساحات الوطنيّة والإقليميّة والدوليَّة. في إطار ميثاق
جامعة الدول العربيَّة, والعمل العربي المشترك.

اتفقتا على ما يأتي :

الفصل الأول
تحريك التبادل التّجاريّ
الأولى
يقوم الطرفان اعتبدارا من تاريخ دخول هذا
الاتّفاق حير التّنفيذ وفقا للمادّة 18 منه بإعفاء جميع
السّلع من الرسوم الجمركيّة والرسوم الأخرى ذات
الأثر المماثل المطبقة لديهما.

المادةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة: الجزائريَّة / العدد 18

المادة 2

.أ) يقصد بالرسوم الجمركيّة والرسوم الأخرى ذات
الأثر المماثل. تلك المطبّقة في البلدين على السّلم
المستوردة؛ ضمن النظام العام للتعريفة الجمركيّة.

بز) لا يجوز فرض أية رسوم جمركيّة جديدة
أو رسوم أخرى ذات أثر مماثل على التّجارة المتبادلة
بين البلدين بعد دخول هذا الاتّفاق حيِّرْ النّفاذء

ج) يشبع الطرفان جدول التّعريفة الجمركيّة -

المنسقة (11.8) في تصنيف السّلع المتبادلة في
التّجارة بينهما.

د) يقوم الطرفان بتبادل المستندات المتضمّنة
الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى ذات الأثر المماثل
المطبّقة لديهما فعلا قبل تاريخ نفاذ هذا الاتّفاق.

المادة 3

تعامل السلع ذات المنشأً الجزائري أو العراقي
معاملة السّلع الوطنيّة فيما يخصٌ الضرائب الدأخليّة
المفروضة في البلد المستورد على المنتجات المحليّة
المماثلة لها

المادّة 4

تحرر السّلع المتبادلة بين البلدين من كافة
القيود غير الجمركيَّة المفروضة على الاستيراد في كلا
البلدين.؛ ولا يجوز فرض أي قيود جديدة بعد دخول هذا
الاتّفاق حيّزْ النفاذ.

المادة 5

أ) لا تسري أحكام هذا الاتّفاق على المنتجات
أو المواد المحظور إدخالها أو تداولها أو استخدامها
في أي من البلدين لأسباب دينيَّة أو صحَيَّة أو أمنيّة
أو بيئيّة وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها في كل
من البلدين. ْ

ب) يطبق الطرفان إجراءات وقوانين الحجر
الزّراعي والبيطري علئ السّلع الخاضعة لها وذلك وفقا
للقوانين والإجراءات المغمول بها والسارية في كل
من البلدين. .

ج) لا يجوز أن تستخدم هذه الضوابط والقيود
والإجراءات كحواجز أو قيود غير مباشرة على التجارة

6 ذو الحجة عام 1422 ه
0 مارساسنة 2002 م

المادة 6
تطبّق المعاملة التفضيلية الممنوحة بموجب هذا
الاتّفاق على السّلع ذات المنشاً الوطني لأيّ من
الدولتين. والتي يتم نقلها مباشرة بينهما أو عبر
المناطق والدول الأخرى المجاورة كعبور (ترانزيت)؛
بشرط بقائها تحت مراقبة سلطات الجمارك في
دولة العبور (الترانزيت) ولا تتم عليها أية عمليات
بخلاف التفريغ وإعادة الشّحن أو أية عمليات بهدف
حفظها في حالة جيّدة.
المادة 7
يبدل الطرفان جهودهما لتشجيع استخدام
المواصفات والمقاييس الدّوليَّة الخاصّة بجودة
المنتجات.
ويبرم الطرفان اتفاقات حول الاعتراف المتبادل
بتقييم المطابقة (شهادة مطابقة المواصفات).
المادّة 8
تجري تسوية المعاملات الماليّة المتعلّقة
بالمبادلات التجاريّة بين البلدين طبقا لآحكام هذا
الاثّقاق والقوانين والقرارات والأنظمة واللوائح
المعمول بها في كلّ منهما.
المادّة 9

يعمل الطرفان على تشجيع التبادل الاقتصادي
والتّجاري بينهما في إطار القوانين والقواعد
والإجراءات المعمول بهافي كل منهما بوسائل
من ضمنها : :

أ) تسهيل تبادل البيانات والمعلومات اللأزمة
للتعرّف على مسار التبادل التّجاري بينهماء

ب) المساعدة وتسهيل زيارات رجال الأعمال
إلى كل من البلدين.ء

ج) تشجيع وترويج الأنشطة الهادفة إلى تسهيل
التّجارة بينهما بما في ذلك إقامة واشتراك فى
المعارض التجاريّة العامة والمتخصنصة وأيضا إقامة
معارض مؤفّتة لمنتجات كلّ بلد في البلد الآخر وكذلك
المؤتمرات والدّعاية والإعلان والخدمات الأخرى وذلك
في إطار القوانين والأنظمة المعمول بها في كل من
البلدين» ا

6 ذى الحجة عام 1422 ه ا

| :

0 مارس اسثة 2002م لجريدة الرسميا

د) العمل على تشجيع وتطوير المبادلات في
ميذان تجارة الخدمات بين الطرفين.

.

المادة

يحقّ لكلّ من الطرفين 5 بيو إجراءات الوقاية

التي يتم الانّفاق عليها بينهما ويطبّق ذلك فقط
بالنّسبة للمنتجات التي يقرّر أي من الطرفين أنّه تم
استيرادها داخل أراضيه بكميات متزايدة سواء بشكل
مطلق أو نسبي بالمقارنة بالإنتاج المحلّي وبحيث
تسبّب أو تهدّد بإلحاق ضرر جسيم للصناعة أو الزراعة
المحلَيّة التي تنتج منتجات مماثلة أو منافسة بشكل
مباشر لتلك المستوردة من الطرف الآخرء وذلك طبقا
للقوانين والتشريعات المطبقة في كلّ من البلدين.

المادّة 11

إذا واجه كل من الجزائر أو العراق حالة دعم
أو إغراق في وارداته من الطرف الآخر فإنّه يمكن
اتخاذ الإجراءات الملائمة لمواجهة مثل هذه الحالات
من خلال التشاور وباتفاق الطرفين وذلك طبقا
للقوانين والتشريعات المطبّقة في كل من البلدين. .

المادة 12

يوفّر الطرفان الحماية الكافية والفمّالة وغير
الفكريّة والتجاريّة والصّناعيَّة بما في ذلك تسجيل
الاختراعات والعلامات التجاريّة والتصميم الصناعي
وكذلك حماية الأعمال الأدبيَّة والفنيّة والبرمجة طبقا
للقوانين والأنظمة المطبّقة لديهما.

يقوم الطرفان بمراجعة هذه المادّة بصفة دورية.
ويجب فى حالة تأثير المشكلات المتعلّقة بالملكيّة
الفكريّة والصناعيّة والتجاريّة على ظروف التّجارة
أن يتم بناء على طلب أي من الطرفين إجراء محادثات
عاجلة وذلك بهدف الوصول إلى الحلول التي ترضي

المادّة 13

لا يتعارض هذا الاثّفاق مع إبقاء أو إبرام اتفاقيات
لإنشاء مناطق للتّجارة الحرّة أو اتحادات جمركيّة أو
اتخاذ ترتيبات بخصوص تجارة الحدود.

للجمهوريَة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 14
يتعهَّد الطرفان المتعاقدان بمراجعة هذا الاتّفاق
طبقا لتطور اقتصاديات البلدين ولمتطلبات
المتغيرات المستقبليّة للعلاقات الاقتصادية العربيّة
والبحث في هذا الإطار عن إمكانية تنمية وتعميق
التعاون بينهما ليشمل الجوانب التي لم يتمٌ التطرق
إليها بموجب هذا الاتّفاق ويعهد إلى اللّجنة الجزائريّة
- العراقيّة المشتركة المنبثقة عن الاتّفَاقيَّة الموقئّعة
سنة 1982 بتقديم التوصيات اللآزمة بهذا الخصوص.
تخضع الاتّفاقيّات النّاتجة عن هذه المفاوضات
للتتصديق عليها وفقا للإجراءات الدستوريّة المعمول
بها في كلّ من البلدين.
الفصل الثاني .
الإشراف على التّنفيذ

المادّة 15

تتولّى اللّجنة الجزائريّة - العراقيَّة المشتركة
متابعة تنفيذ أحكام هذا الاتّفاق ومعالجة المشاكل التي
قد تثار أثناء التّنفيذ.

المادّة 16

تعتمد قواعد المنشاً العربيّة كمرجع أساسي
لأغراض تنفيذ هذا الاثّفاق.

المادة 17
يحل هذا الاتّفاق عند دخوله حَيِّزْ التّنفيذ محلّ أي
ترتيبات تجاريّة أخرى قائمة بين البلدين تتعارض
وأحكام هذا الاتّفاق.
المادة 18

يدخل هذا الاتّفاق حيِّز النّفاذ من تاريخ تبادل

-.الإخطار بإتمام الإجراءات القانونيّة اللأزمة وفقا

للتشريغات المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 19
<> يظل هذا الاتّفاق ساري المفعول ما لم يخطر

أحد الطرفين الطرف الآخر: كتابة وعبر القنوات
الدبلوماسيّة برغبته في إنهاء العمل به قبل

الجريدة الرسميَّة للجنهى

كسا

سدّة أشهر من تاريخ الإنهاء المطلوب وتظلٌ تصوص

هذا الاثّفاق سارية المفعول بعد انقضاء العمل به -

بالنّسبة للعقود التَّجاريَّة المبرمة خلال فترة سريانه
والتي لم تنجز حتى تاريخ إنهاء العمل به.

حرر هذا الاتّفاق باللّغة العربيّة في مدينة
الجزائر بتاريخ 13 شعبان عام 1422 الموافق 30
أكتوبر (تشرين الأوّل) سنة 2001 من أصلين لكلّ
منهما نفس الحجيّة القانونيّة.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

رئيس الحكومة

«علي بن قليس

عن حكومة
جمهوريّة العراق

نائب رئيس

الجمهوريّة
طه ياسين رمضان

ل

