- بناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلق بنظام
الانتخابات,

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 08 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان, المعدل بالأمر ‏ رقم 02 - 04
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 25
فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئّ المتعلّق بالأاحزاب
السياسية,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 77
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة سياسية وطنية
لمراقبة الانتخابات التشريعيّة ل 30 مايو سنة 2002
قصد تعزيز الترتيب القانوني والتنظيمي الجاري
به العمل في هذا المجالء وتدعى في صلب النص
* اللجنة السياسية ". ‎١‏المادّة 2 : اللجنة السياسية هيئة خاصة ذات
فروع محلية تتمتع بصلاحيات مراقية قانونية
العمليات الانتخابية في إطار احترام الدستور
وقوانين الجمهورية عبر مختلف مراحلها من يوم
تنصيبها إلى غاية الإعلان الرسمي والنهائي للنتائج
بما يضمن تطبيق القانون ويحقق حياد الهيئات
الرسمية المشرفة على العملية الانتخابية ويجسد
إرادة الناخبين.

ويوجد مقرها بمدينة الجزائر.

الفصل الأول
تشكيل اللجنة السياسية

المادّة 3 : تتشكل اللجنة السياسية ؛ ضمن
الشروط المحددة أدناه , من ممثلي الأحزاب السياسية
والمترشحين الأحرار.

وتتولى تنسيق أشغالها شخصية وطنية تكون
غير متحزبة يعينها رئيس الجمهورية.

المادّة 4 : تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لجميع الأحزاب السياسية المشاركة في
الانتخابات التشريعية , بممثل واحد عن كل حزب

المادة 5 : تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لممثل واحد عن مجموع قوائم المترشحين
الأحرار يعين بعنوان قائمة واحدة يتم سحبها عن
طريق القرعة التي تجريها اللجنة السياسية.
المادة 6 : تتولى خلية مختلطة تتشكل من
ثلاثة (3) ممثلين عن اللجنة السَّياسيّة وثلاثة (3)
ممثلين عن اللجنة الحكومية لتنظيم الانتخابات.
تسهيل العلاقات بين الجهازين وتقوم بمهمة ضمان
الإرسال السريع للمعلومات والتشاور كلما دعت
الضرورة إلى ذلك.
تجتمع الخلية المختلطة بمقر اللجنة السياسية
الفصل الثاني
صلاحيات اللجنة السياسية

المادّة 7 : تمارس اللجنة السياسية, في إطار
احترام الدستور وقوانين الجمهورية؛ مهمة عامة
لرقابة قانونية العمليات الانتخابية. وحياد الإدارة.

واحترام حقوق الناخبين والمترشحين.

وتتولى, بهذه الصفة؛ الصلاحيات الآتية :

1-تمارس مهامها كاملة في مجال رقابة
الترتيب التنظيمي في كل مرحلة من مراحل سير
العمليات الانتخابية.

2- تقوم بزيارات ميدانية قصد معاينة مدى
مطابقة العمليات الانتخابية لأحكام القانون للتأكد
على الخصوص من تحضير الاقتراع وسيره الحسن.

3- تخطر المؤسسات الرسمية المكلفة بتسيير
العمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو تقصير أو نقص
أو تجاوز تتم معاينته أثناء سير العمليات الانتخابية.
ويتعين على المؤسسات التي يتم إخطارها بذلك أن
تتصرف بسرعة. وفي الآجال القانونية. قصد تصحيح
الخلل الملاحظ؛ وتُغْلم اللجنة السياسية كتابياًء في
غضون 48 ساعة على الأكثر, بالتدابير والمساعي
التي شرع فيهاء

4- تطلب وتستلم الوثائق والمعلومات من
المؤسسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية لكي
تعد تقييمها العام المذكور في المادة 10 أدناه.

5- تستلم كلّ معلومة يرغب كلّ ناخب أو مترشح
إعلامها بها وتتخذ في حدود القانون كلّ قرار تراه
ملائماًء

6- تستلم أثناء المرحلة السابقة للحملة
الانتخابية وأثناءها وخلال سير الاقتراع؛ نسحا من
طعون المترشحين المحتملة وتحيلها دون إبطاء؛ عند
الاقتضاء. إلى الهيئات المعنية مشفوعة بمداولاتهاء

7 - تستلم؛ بناء على طلبهاء من اللجنة الحكومية
المكلفة بتنظيم الانتخابات التشريعية كل معلومة من
شأنها أن تسمح لها بممارسة مهامها الرقابية.

8 - تستعمل وسائل الإعلام في إطار ممارسة
مهامها ولحاجاتها في مجال الاتصال. ويتعين على
وسائل الإعلام العمومية أن تقدم دعمها للجنة
السياسية.

المادة 8 : تقوم اللجنة السياسية. زيادة على
ذلك؛ بصلاحيات المداولة في توزيع مجال الوصول
إلى وسائل الإعلام العمومية بين المترشحين طبقًا
للمادة 175 من القانون العضوي المتعلق بنظام

الانتخابات؛ والسهر على احترام القواعد المقررة في
مجال الحملة الانتخابية والعمل بكيفية تسمح بضمان
الإنصاف بين المترشحين.

وقي هذا الإطار. تسهر اللجنة السياسية على
حسن سير الحملة الانتخابية وترسل ملاحظاتها
المحتملة إلى كل مترشعح تصدر عنه مبالغات أو
تجاوزات أو مخالفات.؛ وتقررء بهذه الصفة. كل إجراء
تراه مفيداء؛ بما في ذلك عند الاقتضاء , إخطار الهيئة
المختصة.

المادّة 9 : يمكن منسق اللجنة السياسية. في
إطار نشاطاتهاء أن يتصل مباشرة برئيس اللجنة
الحكومية المكلقة بتنظيم الانتخابات التشريعية.

المادة 10 : تعد اللجنة السياسية وتنشر. على
إثر الاقتراع؛ تقريرا عاما تقييميا يتعلق بالانتخابات
التشريعية في مراحل تحضيرها وسيرها.

تحدد كيفيات إعداد التقرير العام والمصادقة عليه
ونشره, في النظام الداخلي للجنةالسياسية.
الفصل الثالثك

اللجنة السياسية

المادّة 11 : للجنة السياسية الأجهزة الآتية :

- فروع محليّة.

المادّة 12 : منسق اللجنة السياسية هو الناطق
الرسمي لها.

المادّة 13 : يساعد منسق اللجنة السياسية
ثلاثة نواب منسَّقين يتم انتخابهم من قبل ومن ضمن
أعضاء اللجنة السّياسيّة.

المادة 14 : يتشكل مكتب اللجنة السياسية من
المنسق ونواب المنسق الثلاثة والمقرر.

المادّة 15 : يعيّن مقرر اللجنة السياسية من
قبل أعضاء اللجنة السّياسيّة ومن بينهم.

المادّة 16 : للجنة السياسية أمانة تقنية
تساعدها في القيام بمهمتها. وتتشكل هذه الأمانة من
موظفين تعيتهم وزارة الداخلية ويوضعون تحت
السلطة المباشرة لمنسق اللجنة السياسية.

المادّة 17 : للجنة السياسية لجان للمراقبة
السياسية للانتخابات في مستوى الولايات والبلديات
عبر مجموع التراب الوطتي.

المادّة 18 : تتشكل اللجنة الولائية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل قائمة مؤهل
قانونا من هذه القائمة.

يختار أعضاء اللجنة الولائية شخصية تكون غير
متحزبة و يعيّنونها للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

المادّة 19 : تتشكل اللجنة البلدية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل قائمة مؤهل
قانوثًا من هذه القائمة.

يختار أعضاء اللجنة البلدية شخصية تكون غير
متحزبة و يعيّنونها للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

المادّة 20 : تكلف اللجان الولائية والبلدية
بممارسة صلاحيات اللجنة السياسية عبر تراب

الولاية والبلدية.
وتمارس صلاحياتها بمساعدة السلطات المحلية
وبالتعاون الوثيق مع اللجان الانتخابية المتنصوص

عليها في المادة 115 من القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

يُحدَ تنظيم اللجان الولائية والبلدية في النظام
الداخلي للجنة السياسية.

المادّة 21 : تستلم اللجنة الولائية للمراقبة من
رئيس اللجنة الانتخابية في الولاية نسخة من محضر
نتائج الاقتراع في مجموع الدائرة الانتخابية؛ يصادق
على مطابقتها للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

وتستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رئيس
اللجنة الانتخابية في البلدية نسخة من محضر
الإحصاء البلدي للأصوات. يصادق على مطابقتها
للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

كما تستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رؤساء
مكاتب ومراكز التصويت نسخة يصدقون على
مطابقتها من محاضر فرز الأصوات.

المادّة 22 : تقدم اللجنة الولائية تقريرا
إلى اللجنة السياسية على أساس تقارير اللجان
البلدية.

المادّة 23 : تصادق اللجنة السياسية على
نظامها الداخلي الذي يقترحه مكتبها.
الفصل الرابع
وسائل عمل اللجنة السياسية

المادّة 24 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
السياسية الوسائل البشرية والمادية والمالية لأداء
مهامها أثناء المرحلة الممتدة من تاريخ تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي لنتائج الانتخابات
التشريعية.

تفرد الامتمادات الضرورية لسير اللجنة
السياسية وتسجل في ميزانية الدولة وتسيّر لحساب
اللجنة وفق كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

يوضع المستخدمون والوسائل المخصصة بهذا
الشكل تحت تصرف منسق اللجنة السياسية. ويخضع
هؤلاء المستخدمون طوال مدة تعييثهم كلّها إلى
السلطة السلمية لمنسق اللجنة السياسية.

تتكفل المصالح المختصة التابعة لمؤسسات
الدولة بحماية أعضاء اللجنة السياسية وأمئهم حتى
انتهاء المهمة المسندة إليها.

