مرسوم رئاسي رقم 02- 105 مؤرخ في 6
محرم عام 1423 الموافق 20 مارس
سنة 22002 يتضمن الموافقة على
اتفاق القرض رقم 7069 أل. الموقّع في
4 يناير سنة 2002 بواشنطن. بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة والبنك الدولي للإنشاء
والتّعمير,. لتمويل مشروع تطوير
البنية النّحتية للنّظام المالي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 77
(3و6) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 62- 144 المؤرخ في
3 ديسمبر سئة 1962 والمتضمّن إحداث البنك
المركزي الجزائري وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1968 الذي يرخص باتنضمام
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبيّة إلى
الاتفاقات الدوليّة. لاسيّما المادّة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7يوليوسنة
4 والمتعلق بقوائين الماليّة. المعدل
والمتمّم. لاسيّما الموااً 27 و28 و48 إلى 50و67

و68 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتّشية العامة

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 7069 أل.
الموقّع في 4 يناير سنة 2002 بواشتطن. بين
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك
الدّولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل مشروع تطوير
البنية التّحتية للنظام المالي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
9 ل , الموقّع في 4 يناير سنة 2002 بواشنطن.»
بين الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل مشروع
تطوير البنية التّحتية للنظام المالي, وينفّذ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء

المادة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالماليّة
ومحافظ بنك الجزائر؛ أن يتّخذاء كل فيما يخصنّه.
جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح
الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1423 الموافق
0 مارس سنة 2002.20 ‏الجزائرية / العدد‎ ١

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
رقم 7069 أل, المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع تطوير
البنية التحتية للنظام المالي. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

يتشكّل هذا المشروع من المكوّئات الآتية :

أ) عصرنة أنظمة المدقوعات وتطويرهاء

ب) عصرنة أنظمة الإعلام في بنك الجزائر
وتطويرهاء

ج) تطوير البنية التحتية للاتصالات السُلكيّة
واللأسكلية المدعمة لتطوير نظام المدفوعات.

د) دعم تسيير المشروع.

المادة 2 : تسند المسؤولية الشاملة عن تنفيذ
المشروع لبنك الجزائر من خلال وحدة تسيير
المشروع (و.ت.م) المسؤولة عن تنفيذ المشروع طبقا
لتوجيهات لجنة توجيه تتولّى التوجيه العام لتنفيذ
المشروع.

المادّة 3 : تتجسّد تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشّغل
بالنّسبة للهياكل المعنيّة في بنك الجزائر.

تعد وحدة تسيير المشروع (و.ت.م) مخططات
العمل في إطار صلاحياتها بالاتصال مع الهياكل
المعنية في بنك الجزائر.

الباب الثاني

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبية
والرقابية

المادة 4: تستعملالوسائل الماليّة
التي تقترضها الدولة وينقذها بنك الجزائر

6 معرام عام 1423 ها
0 مارس سنة 2002م

طبقا للقوانين والتَّنظيمات والإجراءات
المطبّقة لا سيّما في مجال التّقد والمحاسبة
ومراقبة الصّرف.

المادة 5 : يعد بنك الجزائر التّقديرات
الميزانيّة السّنوية والمتعددة السنوات الضضّرورية
لإنجاز مكونات المشروع الممول بموجب القرض طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها.

وتُنفَذ التّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : يقوم بنك الجزائر بعمليات تسديد
القرض لحساب الدولة, طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ وتواريخ الاستحقاق المنصوص عليها
في اتفاق القرض.

المادّة 7 : يتم التكفّل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل بنك الجزائر في إطار موضوع هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني. لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصّة في وزارة الماليّة فصليا

وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الشبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كلّ وثيقة, كلّ جهاز مخوّل للرقابة
والتفتيش.
الملحق الثاني
الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادّة الأولى : زيادة على التدخّلات
والعمليات الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. واتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالماليّة. في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
المشروع على الخصوص بما يأتي :

6 ممم عام 1423 ه
8 ارين عق 200 ع

1- اتخاذ الترتيبات الضرورية لإتنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت
بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض؛

2- الأمر بإعداد وتسليم المفتّشية العامة للماليّة
للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه بما يأتي :

أ) تقرير تدقيق حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاصّ في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة الماليّة المتعلّقة بهاء

ب) تقرير نفاذ القرض.

3- ضمان إعداد اتفاقية إعادة التنازل والتسيير
بين الخزينة العموميّة وبنك الجزائر»

الباب الثاني
تدخلاثت بنك الجزائر

المادّة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
وعن اتفاق القرض,. يكلّف بنك الجزائر في حدود
صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع على الخصوص
بما يأتي :

1- ضمان تنقيذ أعمال التصميم والتنسيو
والمتابعة والتتفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
المقرّرة لتنفيذ المشروع»

2- الأمر بإعداد وحدة تسيير المشروع (و.ت.م)
لمخططات العمل المنصوص عليها في الملحق الأول
من هذا المرسوم والعمل على ضمان تنفيذها ومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق تنقيذهاء

3- السهر على قيام وحدة تسيير المشروع
(و.ت.م) بإعداد حصائل فصلية مادية وماليّة
للمشروع»

4- الأمر بإعداد تقارير فصلية وسنوية حول
تنفيذ المشروع إلى غاية إعداد تقرير نهائي حول
المتنفيذ المادّي والمالي للمشروع»

الجريدة الرَسْمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدها 20

5- التكقّل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير ولا سيِّما في مجال إبرام الصفقات
وتبليغ كل نزاع قد يطراً إلى علم السلطات المختمنّة
المعنيّة.

6 - اتخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني. كلّ الترتيبات الضّرورية
لما يأتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات السّحب من
القرض؛

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتقنية والميزانية
المتعلّقة بسحب المبالغ من القرض ودفع النفقات
المرتبطة بالمشروع»

- إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ الماذي والمالي
للمشروع.

7- اتخاذ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتّتنظيمات
المعمول بهاء

8 - حفظ الأرشيف المتعلّق بملفات المناقصة
ونسخ لجميع الأوراق الثبوتية.

9 - متابعة والأمر بمتابعة إنجاز المشروع
والمساهمة في كلّ عمليات الرقابة المتعلّقة به.

0 - إبرام اتفاقية إعادة تنازل وتسيير مع
الخزينة العمومية.

المادة 3 : ينشأً بنك الجزائر لغرض إنجاز
المشروع,؛ موضوع هذا المرسوم, ولمدّة المشروع إلى
حين الانتهاء منه؛ وحدة تسيير المشروع (وات.م)
المذكورة في المادة 2 من الملحق الأول.

تكلّف هذه الوحدة, في إطار تنفيذ المشروع»
لا سيّما باتخاذ جميع الترتيبات الضّرورية لضمان
تنفيذ أعمال وعمليات التّصميم والتّنسيق والمتابعة
والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

