قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محرم عام
38 الموافق 19 مارس سنة 2002,

يحدّد التنظيم الإداري للمركز الثقافي

الإسلامي.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدّينية والأوقافء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
060 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيس الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01 - 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشّؤون
الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 34
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في
المصالح اللامركزية التّابعة لوزارة الشّؤون الدينيّة
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 316
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي
وتحديد قانونه الأساسيء

/ العدد 21

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من
المرسوم التنفيذي رقم 01- 316 المؤرخ في 28
رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الإداري للمركز الثقافي الإسلامي.

المادة 2 : ينظّم المركز الثقافي الإسلامي.
تحت سلطة المدير الذي يساعده أمين عام في ثلاث
(3) دوائر هي :

1- دائرة الإدارة والوسائل.

2 - دائرة البحث والدراسات والوثائق والطباعة
والنشرء

3 - دائرة النشاط الثقافي وحماية التراث
الإسلامّي والعلاقات العامة.

المادة 3 : تشتمل الدوائر المذكورة في المادة
2 أعلاه على المكاتب الآتية :

1- دائرة الإدارة والوسائل وتتكون من :
أ- مكتب المستخدمين والشؤون الاجتماعيّة.
ب - مكتب الميزانية والوسائل العامة.
2 - دائرة البحث والدراسات والوثائق
والطباعة والنشر وتتكون من :
أ- مكتب البحوث والدراسات.
ب - مكتب الوثائق والأرشيف.
ج - مكتب الطباعة والنشر
3 - دائرة النشاط الثقافي وحماية
التراث الإسلامّي والعلاقات العامة وتتكون من :

‎-١‏ مكتب النشاط الثقافي وتنظيم الملتقيات
والعلاقات العامة.

‏ب - مكتب إحياء التراث الإسلامّي ونشره.المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 محرّم عام1423 الموافق
9 مارس سنة 2002.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف

عن وزير المالية
الوزير المنتدب
لدى وزير المالية
المكلف بالميزانية
محمد ترباش

وزير الشؤون الدينيّة والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

وزارة العمل والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرِّخ في 6 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 8 2 فبراير سنة 2002 يتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني لاعضاء المعوقين الاصطناعيّة
ولواحقها.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 28 فبراير سنة 2002, تحدّد تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم رقم 88- 27 المؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني لأعضاء
المعوقين الاصطناعيّة ولواحقهاء تشكيلة مجلس إدارة
الدّيوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعيّة
ولواحقها كما يأتي :

- السَّيّد عبد اللطيف بولحواش, ممثل وزارة
العمل والضمان الاجتماعي. رئيساء

- السَّيّد محمد راشدي,؛ ممثل وزارة الدفاع
الوطني»

- الآنسة فتيحة مخلوف. ممثلة وزارة المالية.

- اليد أحمد مصلح الدين بوكريش, ممثل وزارة
الصحة والسكانء

- السلَيّدة الجوهر بنيني, ممثلة وزارة التجارة.

- الآنسة نعيمة يمي,؛ ممثلة وزارة المجاهدين.

- السلّيّدة خيرة سليمي. ممثلة وزارة الصناعة
وإعادة الهيكلة.

- اليد عبد المجيد بن الناصرء؛ مدير عام
للصندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعية للعمّال
الأجراء.

- السنيِّد ناصر بلالء مدير عام بالنيابة للمؤسسة
العمومية لإدماج الأشخاص المعوقين اجتماعيا ومهنياء

- السلَّيِّد سليمان فتناسي. ممثل الهلال الأحمر
الجزائري

- الآنستان عتيقة المعمري وكريمة بن صالح.
ممثلتان عن جمعية المعوقين حركياء

- السَّيدانَ عيد الحميد عمراني وإبراهيم
مختاري. ممثلان عن جمعية أولياء الأطفال المعوقين
ذهنياء

-السَّيّد الشيخ بوشيخي. ممثل جمعية
المكفوفين.

- السَيِّد أحمد زخرف, ممثل جمعية الصم والبكم»

- السَّيّدان محمد الطاهر بن كنيدة ومختار
بوعيطء ممثلان عن عمال الديوان الوطني لأعضاء
المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

يعيّن أعضاء مجلس إدارة الديوان المذكور أعلاه
لمدذة سنتين (2) قأبلتين للتجديد, طبقا لأحكام
المرسوم رقم 88 - 27 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

وزارة الصحة والسكان

