الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم تنفيذيٌ رقم 02- 115 مؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل
سنة 2.2002 يتضمّن إنشاء المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير تهيئة الإقليم والبيثة؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه,

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
38 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية.؛ المعدل والمتمّم ,لا سيِّما الموااً
من 44 إلى 47 منه ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أل رجب عام 1409الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرّخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سئة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 08 المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سئنة 2000 والمتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

0 معام عام 1423 ها
3 أبريل سئة 2002م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 -
9 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق
1 مايو ستة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 431
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
الحسابات في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتّنميَّة وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 08
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيّات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تنشا مؤسَّسة وطنيّة عموميّة
ذات طابع صناعي وتجاري؛ تسمّى "المرصد الوطني
للبيئة والتنمية المستدامة” ويدعى في صلب النص
"المرصد" ويتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي. ‎١‏

المادة 2 : يخضع المرصد للقواعد المطبّقة
على الإدارة في علاقاته مع الدولة ويعدٌ تاجرا في
علاقاته مع الغير.

المادّة 3 : يوضع المرصد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالبيئة. ويحدد مقره بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يتّخذ بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بالبيئة.0 محرم عام 1423 هد
3 أبريل سنة 2002 م

المادة 4 : يكلف المرصد بالتّنسيق مع
المؤسّسات الوطنيّة والهيئات المعنيّة بجمع المعلومة
البيئيَّة على الصّعيد العلمي والتقني والإحصائي
ومعالجتها وإعدادها وتوزيعها.

المادّة 5 : يكلّف المرصد في إطار مهامه على
الخصوص بما يأتي :

- وضع شبكات الرصد وقياس التلوث وحراسة
الأوساط الطبيعيّة. وتسيير ذلك.

- جمع المعطيات والمعلومات المتّصلة بالبيئة
والتثنمية المستدامة. لدى المؤسَّسات الوطنيّة
والهيئات المتخصّصة.

- معالجة المعطيات والمعلومات البيئيّة قصد
إعداد أدوات الإعلام»

- المبادرة بالدّراسات الرّامية إلى تحسين
المعرقة البيئيَّة للأوساط والضفوط الممارسة على
تلك الأوساطء وإنجاز هذه الدّراسات أو المشاركة في
إنجازهاء

- نشر المعلومة البيئيّة وتوزيعها.

المادّة 6 : يتوقّر المرصد. لإنجاز مهامه
ولااسيّما في مجال الرّصد وقياس التلوّث وحراسة
الأوساط الطبيعيّة على مخابر جهويَّة ومحطات
وشبكات الحراسة.

الفصل الكاني
التنظيم والعمل
المادّة 7 : يدير المرصد مجلس إدارة ويسيِّره
مدير عام ويُساعده مجلس علمي.
القرع الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يرأس الوزير الوصي أو ممكله
مجلس الإدارة؛ ويتكون من :
- ممثّل وزير الدّفاع الوطني»
- ممثّل وزير الداخلية والجماعات المحليّة.

- ممثُّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- ممثّل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم»

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلمي»

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات والصّناعات
الصغيرة والمتوسّطة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعملء

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالإعلام؛

- ممثل الوزير المكلّف بالنقلء

- ممثّل الوزير المكلّف بالسياحة.

- ممثل الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثلين (2) عن جمعيّتين (2) ذواتا طابع
وطني تعملان في مجال البيئة. من ضمن الجمعيات
الاكثر تمثيلا.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكلّ شخص
يمكنه بحكم كفاءته أن يساعده في مداولاته أو مناقشة
مسائل خاصنّة.

يشارك المدير العام للمرصد في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

تتولّى مصالح المرصد أمانة مجلس الإدارة.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
الوصي بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون إليها.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

المادة 00 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين (2) في السّنة على الأقلّ بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بعدد
المرات التي تقتضيها الضّرورة, إما بطلب من رئيسه
عندما تتطلّب مصلحة المرصد ذلك وإِمَا بطلب ثلثي
(2) أعضائه على الاقل ٍ

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزاثريّة

يعد الرّئيس جدول أعمال الاجتماع. بناء على
اقتراح من المدير العام للمرصد.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماء. ويمكن أن يقلّص هذا الأاجل في
الدّورات غير العاديّة. دون أن يقل من ثمانية (8) أيَّام.

لاا تصح مداولات المجلس إلاّ بحضور أغلبية
الأعضاء. وإذا لم يكتمل التّصاب يعقد اجتماع آخر
بعد أجل ثمائية (8) أيَّام. وتصح مداولات مجلس
الإدارة حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ المداولات بالأغلبيّة البسيطة للأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يكون صوت
الرئيس مرجْحا.

المادة ‏ 11 : تدون المداولات في محاضر
وتحرّر في سجلّ يرقّمه ويؤشر عليه ويوقّعه الرّئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات خلال أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى الوزير الوصي ليوافق عليها.

المادة 112 : يتداول مجلس الإدارة على

- تنظيم المرصد وسيرة؛»

- برنامج العمل السنوي والمتعدّ السنوات
وكذلك حصيلة نشاطات السنة المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستشثمارات,؛ وتهيئة المرصد
وتوسيعة؛

- مشاريع الاتفاقيات المطلوب إبرامها من قبل
المرصد؛

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامة المتعلّقة بإبرام الصفقات
والعقود والاتفاقات والاتفاقيات الملزمة للمرصد.؛

- الحصيلة الأدبية والماليّة للمرصد»

- كل اقتراح من المدير العام من شأنه أن يحسّن
تنظيم المرصد وسيره؛

- كلّ مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلس

الإدارة.

20 محلم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

الفرع الثاني
المدير العام

المادّة 3 1: يعيِّنْ المدير العام للمرصد بمرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالبيئة. وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 4 1 : المدير العام للمرصد مسؤول عن
سير المرصد؛ ويقوم بهذه الصنّفة بما يأتي :

- يمثّل المرصد في كل أعمال الحياة المدنيّة
وأمام القضاء.

- يُعدٌ الآمر بصرف نفقات المرصد؛

- يحضّر مشاريع الميزائيّة التقديريّة ويعد
حسابات المرصدء

- يعِدٌ مشروع تنظيم المرصد ويعرضه على
مجلس الإدارة ليوافق عليه.

- يقترح تسعيرات جميع الخدمات التجارية
التي يؤديها المرصد»

- يعدّ مشاريع المخططات وبرامج التّنمية
والاستثمار وكذلك حصائل وحسابات النتائج,

- يعدّ التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يبرم كلّ العقود والصفقات والاتفاقيات
والاتفاقات وفقا للتنظيم المعمول به.

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.,

- يمارس سلطة التعيين على جميع مستخدمي
المرصد باستثناء المستخدمين الذين تقررت طريقة

أخرى لتعيينهم»

- يمارس السلطة السّلمية على جميع مستخدمي
المرصد. ‎١‏

الفرع التثّالث

المجلس العلمي
المادّة 15 : يؤسّس مجلس علمي يعيِّن أعضاؤه
بقرار من الوزير المكلّف بالبيئة لمدة أربع (4)

سنوات.

0 محم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة

المادة . 16 : يتكوّن المجلس العلمي من
ممثّلين يتم اختيار ثلث (ل ) منهم من بين
المتخمئصين في المرصد وثلثين (2) من
بين الشخصيات العلمية ذات الكفاءة في مجال
البيئة.

المادة 17 : يقدّم المجلس العلمي للمرصد
مساهمته في كل المسائل المتعلّقة بهدفه. ويقلاّم
الأعمال فيما يخصٌ النقاط التي يرفعها إليه المدير
العام للمرصد. وفي هذا الصّدد ؛ يبدي آراء وتوصيات
على الخصوص, فيما يأتي :

- محاور وبرامج الدراسات والبحث.

- برامج التبادل والتعاون العلميين»

- طرق وتقنيات اكتساب المعطيات البيئيّة
وتسييرها و معالجتها.

المادة 18 : يعد المجلس العلمي نظامه
الدّاخلي ويعرضه على المدير العام للمرصد ليوافق
عليه.

الفصل الثَّالث

أحكام ماليّة

المادة ‏ 19 : يتولى المرصد مهمَّة الخدمة
العموميّة في مجال جمع المعلومة البيئيَّة ومعالجتها
وإنتاجها وتوزيعها طبقا لدفتر شروط يحدٌِّ بقرار
مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلّف
بالماليّة.

المادة 0 2 : تزود الدولة المرصد يرصيد مالي
أولي يحدٌَّ بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالبيئة وذلك من أجل
تحقيق هدفه وبلوغ الأهداف المسندة إليه.

المادة 21 : تمسك المحاسبة حسب الشكل
التجاري وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 22 : يخضع المرصد لمراقبة الأولة
التي تمارسها هيئات وأجهزة مختصّة في المراقبة
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22

المادّة 3 2 : تتكون موارد المرصد من :

- إعانات الدولة المرتبطة بإنجاز تبعات الخدمة
العموميّة.

- عائد الخدمات التي ينجزها المرصدء

- الهبات والوصاياء

-الاقتراضات.

تشمل تفقات المرصد ما يأتي :
- نفقات التّجهيز؛
- ثققات التسيير.

المادة 4 2 : يتولى مراقبة حسابات المرصد.ء
محافظ أو عدة محافظين للحسابات يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالماليّة.

المادة ‏ 25 : يرسل المدير العام للمرصد
التقرير السنوي عن النشاط وتقرير
محافظ الحسابات إلى الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالبيئة بعد موافقة مجلس الإدارة
عليهما.

المادة 6 2 : للمرصد ذمَّة ماليّة تتكون من
الممتلكات المحولة إليه المكتسبة أو المنجزة من
أمواله الخاصّة. وكذلك من المخصتّصات والإعانات
التي تمنحه إيَّاها الدولة. وتبيِّن قيمة هذه الأصول في
حصيلته.

الفصل الرابع
حكم نهائي

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

0 محرم عام 1423 ه
3 أبريل سنة 2002 م

وزارة الدقاع الوطني

