
وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 شوال عام
2 الموافق 14 يناير سنة 2002,.
يعدّل القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1417 الموافق 21
أبريل سنة 1997 الذي يحدّد الحدود
الجغرافيّة والمقرات والهياكل
التٌنَظيميَّة للدوائر البحريّة والمحطات

البحريّة الرئيسيَّة والمحطّات البحريّة.

إن وزير الدّفاع الوطني

ووزير النّقلء.

ووزير الصّيد البحرئ والموارد الصيديّة.

- بمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 96 - 437
المؤرخ في 20 رجب عام 7 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين
الإداريّين في الشؤون البحريّة ومفتّشي الملاحة
والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 350
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 6 والمت علق بالإدارة البحريّة
المحلية. لاسيِّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 14 ذى الحجة عام 1417 الموافق 21 أبريل سنة
7 الذي يحدّد الحدود الجغرافيّة والمقرات
والهياكل التنظيميّة للدوائر البحرية والمحطات
البحرية الرّئيسيَّة والمحطات البحريّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 14 ذى الحجة عام
7 الموافق 21 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

" المادّة 2 : تشمل الإدارة البحريّة المحلَّيّة
ثلاث ( 3 ) دوائر بحريّة وإحدى عشرة ( 1 ) محطة
بحريّة رئيسيّة وثلاث عشرة ( 13 ) محطة بحريّة.

تحدّد الحدود الجغرافيَّة ومقرات الهياكل
المذكورة أعلاه حسب الملحق رقم 1 المرفق بهذا
القرار ".

المادة 2 : يلغي ويعوّض الملحقان رقم 1 ورقم
2 المرفقان بهذا القرار الملحقين رقم 1 و2 بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 ني الحجة عام
7 الموافق 21أبريل سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 شوال عام 1422 الموافق
4 يناير سنة 2002.

وزير النّقل
سليم سعدي

عن وزيز الدّقاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العمّادي

وزير الصّيد البحريّ
والموارد الصيدية

عمار غول0 محرم عام 1423 ها

م المدات © 22
3 أبريل سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الأول

الحدود الجفرافيّة ومقرات الدوائر البحريّة.

والمحطات البحريّة

الدائرة البحرية - وهران
المحطة البحريّة لمرسى بن مهيدي
المحطّة البحريّة الرئيسيّة للفزوات
المحطة البحريّة لبني صاف
المحطة البحريّة لبوزجار
المحطة البحريّة الرئيسيّة لوهران
المحطة البحريّة الرئيسيّة لارزيو
المحطّة البحريّة الرئيسيَّة لمستغائم

الدائرة البحريّة - الجزائر
المحطة البحريّة الرئيسيَّة لتنس
المحطّة البحريّة لشرشال
المحطّة البحريّة لبوهارون
المحطة البحريّة لسيدي فرج
المحطة البحريّة الرئيسيَّة للجزائر
المحطة البحريّة لتمنتفوست
المحطة البحريّة لزموري البحري
الدائرة البحريّة - دلس
المحطة البحريّة لأزفون

سيدي فرج
الجزائر
- تمنتفوستث

زموري البحري

الدائرة البحريّة - مثابة

المحطة البحريّة الرّئيسيَّة لبجاية

المحطة البحريّة الرئيسيّة لجيجل
المحطة البحريّة للقل

المحطة البحريّة الرئيسيّة لسكيكدة
المحطة البحريَّة لشطايبي

المحطة البحريّة الرئيسيّة لعثابة

المحطة البحريّة الرئيسيّة للقالة

الرئيسية. والمحطات

البحريّة

من الحدود الجزائريّة - المغربيّة إلى رأس كراميس
من الحدود الجزائريّة - المغربيّة إلى رأس كاله
من رأس كاله إلى جزيرة رشقون

من جزيرة رشقون إلى برج بوعابد

من برج بوعابد إلى رأس الأندلس

من رأس الأندلس إلى رأس ايقوي

من رأس ايقوي إلى ستيديا

من ستيديا إلى رأس كراميس

من رأس كراميس إلى رأس سيقلي

من رأس كراميس إلى رأس بوزيد

من رأس بوزيد إلى الرأس الأبيض

من الرأس الأبيض إلى سيدي فرج

من سيدي فرج إلى كاف رايس حميدو

من كاف رايس حميدو إلى وادي الحميز

من وادي الحميز إلى رأس ماتيفو

من رأس ماتيفو إلى رأس جينات

من رأس جينات إلى رأس تدلس

من رأس تدلس إلى رأس سيقلي

من رأس سيقلي إلى الحدود الجزائريّة التونسيّة
من رأس سيقلي إلى زيامة منصورية

من زيامة منصورية إلى رأس عافية

من رأس عافية إلى رأس المغرب -

من رأس المغرب إلى رأس قراو

من رأس قراو إلى رأس الحديد

من رأس الحديد إلى رأس أكسين

من رأس أكسين إلى رأس روزا

من رأس روزا إلى الحدود الجزائريّة التّونسية

الرُسميَّة يّة الجزائريّة / العدد :22 0 ممرم عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 3 ابريل سثة 2002 م
الملحق 2
الهياكل التنظيمية الخاصة بالإدارة البحرية

1 - الدائرة البحرية

رئيس الذائرة البحريّة: متصرف إداري رئيسي من الدّرجة الثانية
- المكلف بالعلاقات العموميّة متصرف إداري من الدّرجة الثّانية

- رئيس الأمانة رئيس الفرقة

- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الآلي

مكتب الشّؤون البحريّة:
- رئيس مكتب متصرّف إداريّ من الدّرجة الأولى

- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الآلي

متصرف إدارئ من الدّرجة الثّائنية

عون حراسة الشواطئ

متصرف إدارئ من الدّرجة الثّائية
عون حراسة الشواطئ

أمن الملاحة البحرية
والعمل البحري : ِ
- رئيس مكتب مفتش من الدرجة الأولى
- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الآلي
القسم الخاص بقواعد الأمن والعمل
البحري:
- رئيس قسم مفتّش من الدرجة الثّانية
-عون بحث عون حراسة الشواطئ
قسم متابعة المراقبة: إ:
- رئيس قسم مفتّش من الدّرجة الثاني
- عون بحث عون حراسة الشّواطئ

مكتب الشرطة البحرية: "

- رئيس مكتب متصرف إداري من الدرجة الأولى
- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الآلي

قسم الشرطة والملاحة والصيد

متصرف إداريئ من الدّرجة الثّانية

عون حراسة الشُواطئ

متصرف إداري من الدرجة الثّانية

عون حراسة الشواطئ

0 مملام عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملمق رقم 2 ( تابع )

التوثيق والإحصائيات :
رئيس مكتب متصرف إداري من الدّرجة الأولى
- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الآلي
قسم التوثيق :
- رئيس قسم
قسم الإحصائيات :
- رئيس قسم عون حراسة الشّواطئ

عون حراسة الشّواطئٌ

2 - المحطة البحرية الرئيسية :

رئيس المحطة ئيسيّة : متصرف إداري من الدّرجة الأولى
- رئيس الأمانة عون حراسة الشواطئ

- عون تقني في الإعلام الآلي الإعلام الألي

- موزع البريد الإدارة

مكتب الشؤون البحرية:

- رئيس مكتب متصرف إداري من الدّرجة الثانية
قسم رجال البحر :

- رئيس قسم متصرف إداري من الدّرجة الثّالثة
- رئيس زمرة عون حراسة الشواطئ

- عون بحث عون حراسة الشواطئ

- عون مراقبة عون حراسة الشواطئ

قسم الملاحة

- رئيس قسم متصرف إداري من الدرجة الثّالثة
- رئيس زمرة عون حراسة الشواطئ

- عون بحث عون حراسة الشّواطئ

- عون مراقبة : عون حراسة الشواطئ

مفتش من الدرجة الثانية
مفتش من الدرجة الثانية
مفتش من الدرجة الثالثة
مكتب الشرطة البحرية : ٍ ِ
- رئيس مكتب متصرف إداري من الدرجة الثانية
- رئيس قسم متصرف إداري من الدّرجة الثّالثة
- مفتش مفتش من الدرجة الثالثة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 22

عون حراسة الشواطئ
عون حراسة الشّواطئ
عون حراسة الشواطئ

عون حراسة الشُواطئ
عون حراسة الشواطئ

متصرف إداري من الدّرجة الأولى
عون حراسة الشواطئ

- عون تقني في الأعلام الآلي الإعلام الآلي

- موزع البريد الإدارة

مكتب الشؤون البحرية:

- رئيس مكتب متصرف إداري من الدّرجة الثّانية

قسم رجال البحر :

- رئيس قسم عون حراسة الشواطئ

قسم الملاحة البحرية:

- رئيس قسم عون حراسة الشواطئ

- عون حراسة الشواطئ عون حراسة الشواطئ

مفتش من الدرجة الثانية
مفتش من الدرجة الثالثة

متصرف إدارئ من الدّرجة الثّانية

عون حراسة الشّواطئ
عون حراسة الشّواطئ
عون حراسة الشواطئ
عون حراسة الشّواطئ

عون حراسة الشواطئ
عون حراسة الشواطئ
عون حراسة الشواطئ
عون حراسة الشّواطئ

0 محرم عام 1423 هد
3 أبريل سئة 2002 م

وزارة المالية

