الجريدة الرسميّة الجمهوريّة الجزائريّة

مرسوم تنفيذي رقم 02- 127 مؤرخ في 24
محرّم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2. يتضمّن إنشاء خلية معالجة
الاستعلام المالي وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيّما المواد 5-8
و 4-85 و125 ( الفقرة 2) منه.

- وى بمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل
والمتمّم.

- و بمقتضى الأمر رقم 156-6 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-0
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 445-2000
المؤرّخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمّن التصديق بتحفّظء على
الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب, المعتمدة من
طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتّحدة يوم 9
ديسمبر سنة 1999

- وبمقتض المرسوم الرّئاسي رقم 1839-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 55-02
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5

7 العدد 23 4 محم عام 1423 ه

و" 7 أبريل سنة 2002 م
فبراير سنة 2002 والمتضمّن التصديق بتحفّظ,ء على
اتفاقية الأمم المتّحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية, المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
الأممالمتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000 لاسيّما
المادة 1-7 (ب) منهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 387-91
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنتشاً لدى الوزير المكلّف
بالمالية خلية مستقلة لمعالجة الاستعلام المالي تدعى
فى صلب النص "الخلية ".

المادة 2 : الخلية مؤسّسة عموميّة تتمتّع

بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 3 : يكون مقر الخلية بمديئة الجزائر.

المادّة 4: تكلف الخلية بمكافحة تمويل
الإرهاب وتبييض الأموال.

وتتولّى بهذه الصفة. المهام الآتية على
الخصوص :

- تستلم تصريحات الاشتباه المتعلّقة بكل
عمليات تمويل الإرهاب أو تبييض الأموال التي
ترسلها إليها الهيئات والأشخاص الّذين يعيّتهم
القانون»

- تعالج تصريحات الاشتباه بكل الوسائل
أوالطرق المناسبة.

- ترسل. عند الاقتضاء. الملف المتعلق بذلك إلى
وكيل الجمهورية المختص إقليميا , كلما كانت الوقائع
المعاينة قابلة للمتابعة الجزائية.

- تقترح كل نص تشريعي أو تنظيمي يكون
موضوعه مكافحة تمويل الإرهاب و تبييض الأموال.

- تضع الإجراءات الضرورية للوقاية من كل
أشكال تمويل الإرهاب وتبييض الأموال , وكشفها.

المادة 5 : تؤهل الخلية لطلب كل وثيقة أو
معلومة ضرورية لإنجاز المهام المسندة إليها من
الهيئات والأشخاص الذين يعيِّنهم القانون.المادّة 6 : يمكن أن تستعين الخلية بأيٌ شخص
تراه مؤهلا لمساعدتها في إنجاز مهامها.

المادّة 7 : يجب ألا تستخدم الاستعلامات التي
تستلمها الخلية لأغراض أخرى غير الأغراض المتعلّقة
بمكافحة تمويل الإرهاب وتبييض الأموال وألا ترسل
إلى سلطات أو هيئات أخرى غير تلك المنصوص عليها
في المادّتين 4 و 8 من هذا المرسوم .

المادة 8 : يمكن أن تتبادل الخلية المعلومات
التي بحوزتها مع هيئات أجنبية مخولة بمهام
مماثلة, شريطة المعاملة بالمثل .

المادة 9 : يدير الخلية مجلس ويسيّرها أمين
عام .

المادّة 10 : يتكوّن مجلس الخلية من ستّة (6)
أعضاء منهم رئيس؛,؛ يختارون بسبب كفاءتهم الأكيدة
في المجالين المالي والقانوني.

يعيِّن رئيس المجلس وأعضاؤه بمرسوم رئاسي
لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة

واحدة.
تتّخذ قرارات المجلس بالإجماع.

المادة 11 : يمارس أعضاء مجلس الخلية
مهامهم بصفة دائمة وهم مستقلون خلال عهدتهم عن
الهياكل والمؤسّسات التابعين لها.

المادة 12 : يلزم أعضاء الخلية والأاشخاص
الذين تستعين بهم بالسّر المهني؛ بما في ذلك تجاه
إدارتهم الأصلية, وكذا باحترام واجب التحفظ طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 13 : يستفيد أعضاء الخلية حماية
الدولة من التهديدات والإهانات والهجمات من أيّ
طبيعة كانت. التي يمكن أن يتعرضوا لها بسبب أو
بمناسبة إنجاز مهامهم.

المادّة 14 : يستفيد أعضاء مجلس الخلية .
زيادة على المرتب الذي يتقاضوته من المؤسسة أو
الإدارة الأصلية؛ تعويضات تحدد بمرسوم تنفيذي.

المادة 15 : يحدّد قرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والسّلطة المكلّفة بالوظطيف
العمومي تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للخلية.
بناء على اقتراح مجلسها.

المادّة 16 : يسيّر الأمين العام؛ تحت سلطة

رئيس الخلية , الشؤون الإدارية والوسائل البشرية
والمادية للخلية.

المادة 17 : يعين الأمين العام بمقرّر من
رئيس الخلية بعد موافقة مجلسها.
يصتّف ويتقاضى مرتّبه استنادا إلى الوظيفة
العليا لمدير إدارة مركزيّة.
المادّة 18 : تضع الدولة تحت تصرف الخلية
الوسائل البشرية والمادية والمالية الضرورية
لسيرها.

المادّة 19 : تشتمل ميزائنية الخلية على

* في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

* في باب النفقات :

- نفقات التسيير»

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاط الخلية.

المادة 20 : رئيس الخلية هو الآمر بصرف
الميزانية.

يسيّر عون محاسب يعيِّن لهذا الفرض.
الاعتمادات المخصصة. حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1423
الموافق 7 أبريل سنة 2002.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 23

وزارة الدقاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محم عام
3 المواقفق 18 مارس سنة 2002,
يتضمّن تجديد انتداب رئيس المحكمة
العسكريّة
العسكريّة

الدّائمة بورقلة.
الرابعة.

النّاحية

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم
عام 1423 الموافق 18 مارس سنة 2002. يجدد
انتداب السّيد طاع الله عونيء لدى وزارة الدّقاع
الوطني؛ لمدّة سنة واحدة (1) ابتداء من 16 مارس
سنة 2002, بصفته رئيسا للمحكمة العسكريّة الدّائمة
بورقلة؛ النّاحية العسكريّة الرابعة.
1

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محم عام
383 الموافق 18 مارس سنة 2002
يتضمَّن تجديد انتداب رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة بتامتنفست, الثاحية

العسكريّة السنادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم
هام 1423 الموافق 18 مارس سنة 2002 يجدد
انتداب السّيد وابل الطيب؛ لدى وزارة الدفاع الوطني.
لمدّة سنة واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2002,
بصفته رئيسا للمحكمة العسكريّة الدائمة بتامنغفست.
النّاحية العسكريّة السّادسة.

24 محلم عام 1423 ه
7 أبريل سئة 2002 م

وزارة المالية

