المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللّجنة الوطنيّة واللّجان المحلية للتسهيلات البحرية.

الفصل الأول
اللجنة الوطنيّة للتسهيلات البحريّة

المادة 2 : تنشاً لدى الوزير المكلّف بالنقل
لجنة وطنيّة للتسهيلات البحرية تدعى في صلب
النّص "اللّجنة الوطنيّة".

المادّة 3 : تهدف اللّجنة الوطنية للتسهيلات
البحرية إلى ضبط جميع التدابير الرامية إلى تسهيل
النقل البحري وذلك بتسهيل وتقليص الإجراءات
والشكليات المطلوبة إلى الحد الأدنى بالنسبة لدخول
السفن والأطقم والمسافرين والأمتعة والحمولة إلى
الميناء والرسو فيه والخروج منه .

وتتكفل اللّجنة الوطنيّة في هذا الشأن بما يأتي :

- ضبط برثامج عمل وطني لتسهيل إجراءات
النّقل البحرئ وتقييم وضعها حيّزْ التّنفيذء

- توحيد الشكليّات المتعلقة بالأدراق ووثائق
السفر والنقل البحري»241 مملام عام 1423 الل
7 أبريل سثة 2002م

- تخفيف الشكليّات بالنّسبة للبحّارة الأجانب
العابرين خاصة أولئك الذين يجب عليهم الالتحاق

- تخفيف شكليات المراقبة الصحية والصّحة
النباتية.

- تبسيط الشكليَات أمام السّفن التي تقوم
بنشاطات علميّة.

- اقتراح كل التدابير التي تهدف إلى تدعيم
وسائل المناولة والنّقل قي الموانئ.

- ضبط جميع التدابير التي تهدف إلى تحسين
ظروف الاستقبال في المحطات البحرية والتي تسمح
بركوب ونزول المسافرين المسنّين والمعطوبين في
كل أمان.

- العمل على اعتماد تدابير التسهيل وتنفيذها
بين مختلف الوزارات والمؤسَّسات والهيئات الأخرى
التي تتدخّل في النّقل البحري الدولي »

- ضبط كل التدابير للمعالجة الإلكترونية
للمعلومات وتبادل المعطيات المعلوماتية المطابقة
للمقاييس الدولية.

- دراسة تقارير اللّجان المحلية.

المادّة 4 : تتكوّن اللجنة التي يرأسها وزير
النقل أو ممثله من :

أ) - بالنسبة للإدارة المركزيّة :

- ممثلين (2) عن وزارة النّقلء

- ممثّل عن وزارة الدّفاع الوطني ( المصلحة
الوطنيّة لحراس الشواطئ)؛

- ممثّل عن وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
(المديريّة العامة للأمن الوطني)؛

- ممثّل عن وزارة الشؤون الخارجيّة.

- ممثُّل عن وزارة الماليّة ( المديريّة العامة
للجمارك)؛

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتّجارة.

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالسّياحة (الديوان
الوطني للسياحة).

- ممثّل عن وزارة البريد والمواصلات

ب ) - بالنسبة للمتعاملين :

- الرئيس المدير العام للمؤسّسة الوطنيّة للنقل
البحري للبضائع أو ممثله.

- الرئيس المدير العام للمؤسّسة الوطنيّة للنقل
البحري للمسافرين أو ممثله.

- الرئيس المدير العام للمؤسّسة الوطنيّة للنقل
البحري للمحروقات والمواد الكيميائية أو ممثله.

- ممثل عن جمعية البنوك.؛

- ممثل عن جمعية المؤمثّين

- ممثل عن الجمعية الوطنيّة للأعوان الوكلاء,

- ممثل عن الجمعية الوطنية لوكلاء العبور.

المادة 5 : يجب أن يكون ممثلو الوزارات
برتبة مدير في الإدارة المركزية على الأقل .

المادة 6 : يعيّن أعضاء اللّجنة الوطنيّة اسميا
بقرار من وزير النقل بناء على اقتراح من السلطة
التي ينتمون إليها.

المادة 7 : تحدد عهدة أعضاء اللّجنة الوطنيّة
بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. ولايتقاضون خلالها

أي تعويض بسبب عضويتهم.

المادة 8 : يمكن اللّجنة الوطنيّة أن تستعين
بأي شخص يمكنه, نظرا لكفاءته. أن ينيرها في
مداولاتها.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة الوطنيَّة مرة واحدة
كل ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسها.

. ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية كلّما
قتضت الحاجة ذلك بمبادرة من رئيسها.

المادّة 10 : تتولى المصالح التابعة للوزارة
المكلّفة بالنقل أمانة اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 11 : يمكن اللّجنة الوطنيّة بطلب من
رئيسها أو أغلبية أعضائها أن تدرج في جدول أعمالها
كل مسألة خاصة تتصل بموضوعها أوتقدم كل توصية
في هذا الإطار.

الجريدة الرَسَسَيَّة للجمهوديّة الجزائريّة / العدد :28

المادة ‏ 12: تعد اللّجنة الوطنيّة نظامها
الداخلي وتصادق عليه ويوافق عليه الوزير المكلّف
بالنقل بقرار.

المادة ‏ 13:تدون نتائج أشفال الّجنة
الوطنية التي تتضمّن الاقتراحات والتوصيات في
محضر يوقعه جميع الأعضاء .

يرسل رئيس اللّجنة المحضر إلى السّلطات
المعنية.

المادة 14 : تسهر اللّجنة الوطنيّة على أن
تنقّذ الهياكل المعنية القرارات التي تمت المصادقة
عليها على أساس توصياتها.

المادّة 5 1 : تعد في كلّ اجتماع للّجنة الوطنيّة
حصيلة لمتابعة مدى تنفيذ القرارات التي تمت
المصادقة عليها خلال الاجتماع السابق.

الفصل الثاني

اللّجان الممليّة للتّسهيلات البحريّة

المادّة 16 : تنشا على مستوى كل ولاية ذات
واجهة بحرية لجنة محلية للتسهيلات البحرية .

المادّة 17 : تكلّف اللّجنة المحلية بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تنفيذ القرارات
التي اتخذتها اللجنة الوطنيّة على مستوى الميناء
المعني.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تسهيل العمليات
المتصلة على الخصوص بشكليات دخول السفن
إلى الميناء المعني والرسو فيه والخروج منه.
وكذلك تلك الخاصة بالمسافرين. والأطقم؛ والحمولة
والامتعة.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين ظروف
الاستقبال في المحطات البحرية وعلى متن سفن
المسافرين»

- عرض تقارير سداسية على اللّجنة الوطنيّة عن
مدى تنفيذ برنامج التسهيلات الذي تقرره اللّجنة
الوطنية.

4 معام عام 1423 ها

7 ابريل سنة 2002م |

المادة ‏ 18 : تتكون اللّجنة المحلية التي
يرأسها الوالي المختص إقليميا أو ممثله من :

أ) - بالنسبة للإدارة المحلية :

- مدير النقل في الولاية.

- رئيس المحطة البحرية الرئيسية ( المصلحة
الوطنيّة لحراس الشواطئ)؛

- رئيس الأمن في الولاية.

- مدير الجمارك في الولاية.

- مدير المصالح الفلاحية في الولاية.

- مدير البريد والمواصلات في الولاية؛

- مدير التجارة في الولاية.

ب) - بالنسبة للمتعاملين

- ممثل المدير العام للسلطة المينائية المعنية,

- مسؤول عن المؤسّسة الوطنيّة للنقل البحري
للبضائع»

- مسؤول عن المؤسسّسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين بالنسبة للولايات البحرية المعنية.

- مسؤول عن المؤسسّسة الوطنيّة للنقل البحري
للمحروقات والمواد الكيمياوية بالنسبة للولايات
البحرية المعنية.

- ممثل عن جمعية البنوك؛

- ممثل عن جمعية المؤمنّين.

- ممثل عن جمعية الوكلاء.

تتولى مديرية النقل في الولاية أمانة اللّجان
المحلية.

تحدّد عهدة الأعضاء بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 9 1: يعيِّن الوالي أعضاء اللّجان المحلية
اسميا بقرار بناء على اقتراح السّلطة التي ينتمون
إليها.

المادة 20 : تعد اللجان المحلية نظامها

الداخلي وتصادق عليه ويوافق عليه الوالي المختص
إقليميا.

4 مملام عام 14283 هد
7 أبريل سنة 2002م

المادّة 21 : تجتمع اللّجان المحلية مرة واحدة
كل ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسها. ويمكنها أن تجتمع في دورات
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة ‏ 22: تدون نتائج أشغال اللّجان
المحلية في محضر يوقعه رئيسهاء وترسل إلى رئيس
اللّجنة الوطنيّة وإلى المؤسَّسات والإدارات
والمتعاملين المعنيين.

المادة | 23:تلغى أحكام المرسوم رقم
206-8 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق
8 أكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محر عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.

علي بن قليس
#ا اال

