ذي الحجّة عام 1422 الموافق 6 مارس
سنة 22002 يتضمَّن التّصديق على
الاتّفاق في مجال الصنّحَّة الحيوانيّة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدذيمقراطيّة الشُعبيّة | وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقياء الموقّع
بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998,
وتبادل الرسائل المؤرغة في 7
أكتوبر سنة 2000 و17 سبتمبر سنة
1..

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة.
- وبثاء على الدستور, لاسيّما المادّة 9-77

منهء6 فى الحجّة عام 22
1:0 مارس سثئة 2002 م

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق في مجال الصّحَّة
الحيوائيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب
إفريقياء الموقّع بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998
وتبادل الرسائل المؤرخة في 7 أكتوبر سنة 2000
و 17سبتمبر سنة 2001

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على الاتّفاق في مجال
الصّحَّة الحيوانيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب
إفريقياء الموقّع بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998
وتبادل الرسائل المؤرخة فى 7 أكتوبر سنة 2000
و17 سبتمبر سئة 2001 وينشر في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 6 مارس سئة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق

في مجال الصنّحَّة الحيوانيّة
بين حكومة الجمهوريّة: الجزائريّة

07

الدذيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا
مقدّمة
إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا (المشار
إليهما معا أدناه “بالطرفين" وكلّ على حدى "بالطرف" :
- نظرا للأخطار المتّصلة باستيراد وتصدير
وعبور الحيوانات»
- ورغبة منهما في تدعيم التعاون بين المصالح
- وتسهيلا للتبادلات التّجاريَّة للحيوانات
وللمنتجات الحيوائيّة.
- وحفاظا على سلامة إقليميهما من الأمراض
الحيوائيّة المحتمل ظهورها والأمراض الطفيليَّة
الحيوانيّة والأمراض المتنقّلة إلى الإنسان.

المادّة الأولى

يعيِّنْ الطرفان السلطات المختصّة التالية
لتطبيق هذا الاتفاق.

أ) عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيَّة. مدير المصالح البيطريّة.

ب)عن جمهوريّة جنوب إفريقياء المدير
الرئيسي للمصالح البيطريّة وتحسين الماشيّة,

ج) تبرم السلطات المختصنّة للطرفين؛ مع مراعاة
قوانينها الداخليّة اتفاقات مكملّة لهذا الاتفاق. لتحديد
الشروط الصنّحيَّة لاستيراد وتصدير وعبور الماشيّة
والمنتجات الحيوانيّة بين إقليم الطرفين.

المادة 2

1- يلتزم كلّ طرف بالقيام بمراقبة طبَيَّة
للحيوانات والمنتجات الحيوانيّة., العابرة لإقليمه
في اتجاه بلد الطرف الآخرء

2- إذا تبيّنت من المراقبة أن الحيوانات
أو المنتجات الحيوائيّة المنقولة يمكن أن تعرّض
صحّة الأشخاص والحيوانات للخطر. تقوم السلطات
البيطريّة لبلد العبور بإرجاعها أو تأمر بذبحها
أو إتلافها شريطة أن يكون الطرفان قد أبرما اتفاقا
حول الشروط المتعلّقة بذبح وإتلاف الحيوانات
أو المنتجات الحيوائيّة.

3- لا تطبّق أحكام المادتين (1) و(2) على عبور
المنتجات المنقولة في شاحنات أو حاويات
مرصصة.

المادة 3

1- تتبادل السلطات المختصيّة لكلا الطرفين
شهريا نشرات صحية؛ تتضمّن إحصائيات الأمراض
الحيوانيّة المعديّة والطفيليَّة المدرجة في القائمتين
"أ واب" للمكتب الدولي للأوبئة الحيوانيّة.

2- يلتزم الطرفان بالتبليغ على الفور برقيا
أو بوسيلة مماثلة عن الظهور المحتمل على إقليم
أحد الطرفين لأي موطن داء يعتبر المكتب الدّولي
للأوبئة التصريح به إجباريا مع توضيح الموقع
الجغرافي بدقّة والإجراءات الصحّية المتّخذة للقضاء
على هذا المرض وضمان ظروف ملائمة. وكذ!
الإجراءات المتّخذة عند التصدير.

الجريدة: الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 4

يلتزم الطرفان بإعطاء الضمانات اللآزمة لإثبا
خلو المنتجات الحيوائيّة المصدرة من هرمونا
أدوية أو مبيدات للطفيليّات أو جراثيم أو أي ةًَ
أخرى مضرة بصحّة الإنسان وهذا طبقا للحدود
المسموح بها والمنصوص عليها في الاتفاقات التي هما
طرفان فيها.

المادة 5

يسيهّل الطرفان :

أ) التّعاون والمساعدة التقنيّة بين مخابر مصالح
الصّحَّة الحيوانيّة للبلدين.

ب) تبادل البيطريين المختصّين بغية إطلاع
بعضهما البعض على الحالة الصبّْحّية للحيوانات
والمنتجات الحيوائيّة والإنجازات العلميّة والتّقنيّة.

ج) تبادل المعلومات الخاصنّة بالجوانب الصحّية
لطرق تحضير وتحويل وتصنيع المنتجات الحيوانيّة
التي يريدان تصديرهاء

د ) التبادل المنتظم للقوانين المتعلقة بالصحة
الحيوانية.

ه) مشاركة المختصنّين المعنيِّين في المؤتمرات
والثّدوات التي ينظمها الطرفان.

المادّة 6

يتشاور مسؤولو المصالعح البيطريّة للأولتين
عبر القنوات الدبلوماسيّة حول المسائل المرتبطة
بتطبيق هذا الاتفاق.

المادة 7

يوقف كل طرف فوريًا تصدير الحيوانات
والمنتجات الحيوانيّة في حالة ظهور في البلد الآخرء
أي مرض منصوص عليه في أي اتفاق قد يكون البلدان
طرفين فيه والّذي يمكن أن ينتقل إلى البلد المستورد.

المادّة 8

تتم تسوية أي نزاع بين الطرفين ينتج عن تأويل
أو تطبيق هذا الاتفاق ودّيا عن طريق تشاور أو تفاوض
الطرفين المتنازعين.

المادة 9

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين طبقا

للإجراءات الدستوريَّة المعمول بها في كلا البلدين.

6 ذو الحجة عام 1422 ه
0 مارس سنة 2002 م

7 العدد

المادّة 10

1- يدخل هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ في تاريخ
إخطار كلّ طرف الطرف الآخر كتابيًا وعبر القناة
الدبلوماسيّة بإتمام الإجراءات الدستوريّة الضّروريّة
لتطبيق هذا الاتفاق. ويكون تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيّز التّنفيذ هو تاريخ آخر إخطار.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير
محدّدة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
في إنهائه وذلك ستة أشهر من قبل.

وإثباتا لذلك أمضى وختم الموقّعان أدناه
المفوّضان حقّ التّفويض من قبل حكومتيهما
هذا الاتفاق في نسختين أصليّتين باللفتين
العربيّة والإنجليزيّة لكلا النصصّين نفس الحجيّة
القانونيّة.

حرّر بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998.

عن وباسم الجمهوريّة
الجزائريّة
الدذيمقراطيّة

عن وباسم حكومة
جمهوريّة . جنوب
إفريقيا

الشعبيّة
لحسن موساوي
الوزير المنتدب لدى
الشّؤون
الخارجية. المكلّف
بالتعاون والشؤون
المغاربية

عزيز باهاد
نائب وزير الشؤون

وزير الخارجية

الديمقراطيّة
العامة

الجزائريّة الشعبيّة
الكتابة

تهدي وزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرّف
بإحاطتها علما بأن النص الأصلى باللّغة العربيّة
للاتفاق في مجال الصحّة الحيوانية.؛ الموقّع عليه
بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998, خلال الدورة الأولى
للجنة المشتركة,؛ يتضمّن أخطاء ترجمة و/أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء, التي مع ذلك لا توذّر على
مضمون الاتفاق. مصمّحة ومسطرة في نص الرسالة
المرسلة طيه.

وتؤكّد وزارة الشّؤون الخارجيّة أنّ مطابقة التص
الأصلي باللّغة العربيّة مع النص الأصلي باللّفة
الإنجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

الجمهوريّة

6 ذى الحجّة عام 422
0 مارس اسئة 2002 م

وعليه؛ ترجو وزارة الشّؤون الخارجيّة تفضّل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتفاق في ميدان الصحَّة الحيوانية.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة هذه الفرصة لتجدد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير.

صاحب السعادة.

بالإشارة إلى محادثاتنا السابقة وحرصا على
تطابق النص العربي مع النص الإنجليزي للاتفاق
في مجال الصحّة الحيوانية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة
جنوب إفريقياء الموقّع في 28 أبريل سنة 1998.
يشرفني أن أقترح عليكم إدخال التصويبات الآتي
ذكرها على النص الأصلي العربي للاتفاق المذكور.

المادة 7: يوقف كل طرف فوريا تصدير
الحيوانات والمنتجات الحيوانية في حالة ظهور؛ في
أحد البلدين. أي مرض منصوص عليه في أيّ اتفاق قد
يكون البلدان طرفين فيه والذي يمكن أن ينتقل إلى
البلد المستورد.

المادة 10, فقرة 2 : يبقى هذا الاتفاق ساري
المفعول لمدة غير محدّدة ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر؛ عن طريق القناة الدبلوماسيّة.؛ بنيّته
في إنهائه وذلك ستة (6) أشهر من قبل.
الموقّعون

عن وباسم حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

الاحكام الختامية

ساكون ممتنا لكم إذا ما تفضّلتم بتأكيد موافقة
حكومتكم لي على ما سبق. وأقترح عليكم اعتبار هذه
المذكّرة وكذلك رد سعادتكم عليها كتسوية بين دولتينا
حول نص الاتفاق بالعربيَّة والتي تكون لها نفس
الحجّية القانونية. وستكون لهذه التسوية حجّية
ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتفاق حَيِّزْ التّنفيذ.

تفضَّلواء سعادة السفير. بقبول أسمى
عبارات التقدير.
الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2000
صاحب السعادة
السيد : رياز شيغ
سفير جمهورية جنوب
إفريقيا - الجزائر
إشارة إلى رسالتكم المؤرخة في 7 أكتوبر سنة
0 والتي أردتم أن تعلمونا من خلالها عن ما يلي :
"تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرّف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلي باللّفة العربيّة للاتفاق
في مجال الصحّة الحيوانية. الموقّع عليه بالجزائر
في 28 أبريل سنة 1998 خلال الدورة الأولى للجنة
المشتركة, يتضمّن أخطاء ترجمة و/أو سهو.
وتظهر هذه الأخطاء,؛ التي مع ذلك لا توتّر على
مضمون الاتفاق. مصحمّحة ومسطرة فى نص الرسالة
المرسلة طيه.
وتؤكّد وزارة الشّؤون الخارجيّة أن مطابقة
النص الأصلي باللّغة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الإنجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.
وعليه؛ ترجو وزارة الشؤون الخارجيّة تفضّل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتفاق في ميدان الصحّة الحيوانية.
تنتهز وزارة الشؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة هذه الفرصة لتجدّ
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الإحترام والتقدير".
أتشرف بإعلامكم أن حكومة جنوب إفريقيا قد
صادقت على المسألة المذكورة أعلاه.

عيد المجيد فاصلة
الأمين العام

تقبّلوا مني. سيدي؛ أسمى عبارات التقدير
والاحترام.

الجزائر فى 17 سبتمبر سنة 2001

السيد : رياز شيغ
سفير جمهوريّة جنوب إفريقيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة ال

