سنة 2002, يتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسمّاة

برج عمر إدريس
شمال ' ( الكتلة : 221 ب ) المبرم
بمدينة الجزائر في 23 ديسمبر سنة
1 بين الشركة الوطنيّة
'سوناطراك"” وشركة '* ميديكس
بتروليوم ( نورث أفريكا ) ليميتد ".

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 77 - 6
و25 1( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 4 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة

6 لى الحجّة عام 1422 ها
0 مارس سنة 2002م

يسوغ لكل واحد من الطرفين إلغاء الاتفاقية

يصبح هذا الإلغاء ساري المفعول بعد مضي
سنّة أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر بهذا القرار.

وبصحّة ما سطّر كلّه وقّع مفوّضا الطرفين على
هذه الاتفاقية وختماها بختميهما.

حرّرت هاته الاتفاقية بهافانا في الثلاثين
من آب/أغسطس من عام 1990 على أربع نسخ.
نسختان باللّغة العربيّة ونسختان باللّغة الاسبانيّة
ولكلٌ منهما نفس الحجيّة القانونيّة.

عن حكومة عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الجمهوريّة الكوبية
الديمقراطيّة الشعبيّة كارلوس امات فوريس

علي بن فليس وزير العدل بالنيابة

وزير العدل

6 والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفبَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏6 فى الحجلة عام 1422 هد
0 مارس سئة 2002م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-85
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 48
المؤرخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق1أفبراير
سنة 1998والمتضمّن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك”. المغدّل والمتمّم ,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 1839
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفغلالها في المساحة المسماة " برج عمر إدريس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد . 18

شمال " ( الكتلة : 221 ب ) المبرم بمدينة الجزائر في
3 ديسمبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة " ميديكس بتروليوم ( نورث
أفريكا ) ليميتد ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستتغلالها في المساحة المسمّاة " برج
عمر إدريس شمال " ( الكتلة : 221 ب ) المبرم بمدينة
الجزائر في 23 ديسمبر سنة 2001 بين الشركة
الوطنية " سوناطراك " وشركة " ميديكس بتروليوم
(نورث أفريكا ) ليميتد ", وينقذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 6 مارس سنة 2002.

