
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1422
المواقق 30 يناير سنة 2002.

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1422
الموافق 4 فبراير سنة 22002 يتضمّ
الموافقة على بناء منشآت غازية.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 189
المؤّرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 411
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيّما
المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلقاز".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في أوّل ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن المصادقة على النّظام
التَّقَني والأمني لمنشآت التوزيع العمومي للفاز.

- وبثاء على طلبات المؤيّسة العموميّة
"سوتلفاز” المؤرخة في 10 و31 ديسمبر سنة 2000
المتممة بالإرسالين المؤرخين في 27 مارس. 30
يناير» والمتممة بالإرسالين المؤرخين في 27 مارسء
3 مارسء والمتممة بالإرسالات المؤرخة في 27
مارس, 11 مارسء 2 أبريل و21 مايو سنة 2001

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشآت
الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 3,2 كم تربط ما بين ن.ك 458,8
لأنبوبي الفاز أز0 و أز1 حاسي الرمل - أرزيو
قطرهما 247/20 (بوصة) و40" (بوصة) ومركز
تخفيض الضغط الذي سيقع جنوب مدينة سيرات
(ولاية مستغائنم)؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,954 كم تربط ما بين ن.ك
0 لأنبوب الغاز أك 1 حاسي الرمل - سكيكدة
قطره 40" (بوصة) ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع
شمال مدينة بيطام (ولاية باتنة)؛الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريٍ

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
0 لقناة الغاز ميلة قطرها 8" (بوصة) ومركز
تخفيض الضغط الذي سيقع شمال مدينة عين التين
(ولاية ميلة)؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,01 كم تربط ما بين ن.ك
0 لقناة الغاز جيجل قطرها 28" (بوصة)
ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع شمال مدينة سيدي
عبد العزيز (ولاية جيجل)؛

- مركز تخفيض الضغط العالي ( 0 4/7 بارا)
يربط في ن.ك 4,185 لقناة الغاز شلغوم العيد قطرها
4" (بوصة) ومركز تخقيض الضغط الذي سيقع شرق
مدينة جمعة الأخضر (ولاية ميلة).

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 1,201 كم تربط ما بين ن.ك 2,875
لقناة الغاز بوفاريك - بوسماعيل قطرها 8" (بوصة)
ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع جنوب مدينة بن
شعبان (ولاية البليدة)؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 3,900 كم تربط ما بين ن.ك
0 الاتنبوب الغاز أ 1 حاسي الرمل - أرزيو
قطره 40" (بوصة) ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع
غرب مدينة عين الشهداء (ولاية الجلفة)؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 2,352 كم تربط ما بين ن.ك
1 لأنبوب الغاز رمضان جمال - عثابة قطرهة
8 (بوصة) ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع شرق
مدينة حجار الديس (ولاية عنابة)؛

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 6,249 كم تربط ما بين ن.ك
2 لأنبوب الغاز أك 1 حاسي الرمل - سكيكدة
قطره 0 (بوصة) ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع
شمال مدينة أولاد اسماعيل (ولاية ميلة)؛

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1422
الموافق 4 فبراير سنة 2002.

