
مرسوم تنفيذي رقم 02- 114 مؤرخ في 20
محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل
سنة 22002 يتمّمم قائمتي مراكز
التّعليم المتخصّصة للاطفال المعوقين
سمعيًا والمراكز الطبيَّة التّربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التنشيط الاجتماعي
والتّضامن الو ني

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 8 - 59 المؤرخ في
1 بيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث المراكز الطبية التربوية
والمراكز المتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء لاسيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
06 - 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 267
المؤرّخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز التعليم
المتخصنّصة والمراكز الطبية التربوية للطفولة
المعوقة. ويتمَم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم
259-7 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 317
المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدد صلاحيّات وزير التنشيط
الاجتماعي والتضامن الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لاحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 80- 59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه. يتمّم هذا المرسوم قائمتي مراكز التعليم
المتخصنّصة للأطفال المعوقين سمعيا والمراكز
الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا.

المادة 2 : تتمّم قائمة مراكز التّعليم

المتخصنّصة للأطفال المعوقين سمعيا بإحداث ثلاث
(3) مدارس لصغار الصم يحدّد موقعها ومقراتها طبقا
للجدول الآتي :

1- المسيلة (بلدية المسيلة)
1 - الطارف ( بلدية بن مهيدي)

4 - عين الدفلى |01 -عين الدفلى (بلدية عين الدقلى)

المادة 3: تتمّم قائمة المراكز الطبيّة
التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث أربعة (4)
مراكز يحدّد موقعها ومقراتها طبقا للجدول الآتي :

2 - باتنة (بلدية بريكة)
2 - البليدة (بلدية موزاية)
2 - سطيف (بلدية سطيف)

1-سوق اهراس |02 - سوق أهراس (بلدية سدراتة)

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

