|26 ذى الحجة عام 1422 ه.ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 2 فبراير سنة
2. يتضمن التّصريحع بالمنفعة
العموميّة للعمليّة المتعلّقة بإنجاز سد
كراميس. الواقع على مستوى جزء من
تراب بلديتي نقمارية (ولاية مستفائم)
ومديونة (ولاية غليزان).

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الموارد المائيّة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدد القواعد المتعلقة بزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 163 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1405الموافق 11يونيو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤٌرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة

38 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل ستة 1991 الذي يحدَّ القواعد
المتعلقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.
لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدٌّ أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 27 رجب عام 1416 الموافق 20 ديسمبر سنة
5 والمتضمن التصريح بالمنفعة العموميّة فى
العملية المتعلقة بإنجاز سد كراميس» :

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 سبتمبر سنة
8 الصادر عن والي ولاية غليزان والمتضمن فتح
تحقيق مسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 مايو سنة
989 الصادر عن والي ولاية مستفائم والمتضمن
فتح تحقيق مسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبثاء على الرأي الموافق المؤرخ في 21
أكتوبر سنة 1998 الصادر عن لجنة التحقيق لبلدية

مديونة.؛ ولاية غليزان.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرّخ في 25 أبريل
سنة 2001 الصادر عن لجنة التحقيق لبلدية نقمارية.
ولاية مستغائم»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تصرح بمنفعة عمومية
العمليّة المتعلّقة بإنجاز سد كراميس, الواقع على
جزء من تراب بلديتي نقمارية (ولاية مستفائم)
ومديونة (ولاية غليزان).المادّة 2 : تبلغ المساحة المخصصة لإنجاز
هذه العملية الواقعة على مستوى البلديتين
المذكورتين أعلاه 251 هكتارا موزعا كما يأتي :

- بلدية نقمارية 147 هكتاراء

- بلدية مديونة 104 هكتارا.

المادة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصص
لتغطية عمليات نزع الملكية بمائتي مليون وثمانمائة
ألف دينار (200.800.000 دج).

المادّة 4 : تشمل العملية بناء السد وملحقاته
لضبط الحجم السنوي المقدر ب 383,73 هكم8.
تخصص منها 30,73 هكم3 للسقي و3 هكم3 للتزويد
بالمياه الصالحة للشرب.

المادة 5 : تحدد المهلة المخصّصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

26 ذو الحجّة عام 1422 هد
0 مارس اسئة 2002 ام

المادة 6 : يكلف والي ولاية مستغائم ووالي
ولاية غليزان والمدير العام للوكالة الوطنية للسدود.
كل فيما يِخْمنَه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

الموافق 2 فبراير سئة 2002.

عن وزير الدولة.
الماضة وزير الداخليّة
ّ والجماعات المحليّة
الامين العام
مولاي محمد قنديل

وزير الموارد

عيسى عبد اللادوي

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
