الجريدة الرسمبة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 0 2 فبراير سنة 22002 يحدد
كيفيّات وشروط إعفاء التلاميذ أبتاء
الأجبانب و/ أو التلاميذ أبناء
الجزائريين الذين تابعوا دراستهم
بالخارج من اجتياز اختبار في لغة ما
في امتحان شهادة التعليم الاساسي
وامتحان شهادة البكالوريا.

إن وزير التّربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 63 - 495 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن تأسيس شهادة
بكالوريا التّعليم الثانوي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 46 المؤرخ في
0 ذيالقعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة
8 الذي تحدث بموجبه البكالوريا التقنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 40 المؤرخ في
5 في الحجّة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة
2 أوالمتضمّن إحداث شهادة التعليم المتوسطء

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 72 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
الثانوي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20
يونيو سنة 1989 والمتضمّن إنشاء ديوان وطني
للامتحانات والمسابقات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبير سنة 4 الذي يحدد صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التربية الوطنيّة.

6 محرام عام 8 هد
0 مارس سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 رمضان عام
2 الموافق 25 أكتوبر سنة 1972 والمتضمّن
إعفاء التلاميذ الّذين درسوا خارج الجزائر من اجتياز
اختبار ما عند الامتحان,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رمضان عام
4 الموافق 25 سبتمبر سئنة 1974 والمتضمّن
إعفاء التلاميذ ذوي الجنسية الأجنبية من اختبار أو
عدّة اختبارات في الامتحانات,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 صفر عام
4 الموافق 8 نوفمبر سنة 1983 الذى يحدّد
اختبارا خاصنًا في اللغة العربية للأطفال الجزائريّين
الذين زاولوا دراستهم في الخارج»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 17 أكتوير سنة 2001 والمتضمّن
تنظيم امتحان بكالوريا التّعليم الثّانوي,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 رجب عام
2 الموافق 17 أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن
تنظيم امتحان البكالوريا التّقنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقاللمرسوم رقم 72-76
المؤرخ في 16 ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976 والمتضمّن تنظيم وتسيير
مؤسّسات التّعليم الثانوي. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 17 منه,؛ يحدّد هذا القرار شروط وكيفيّات إعفاء
التلاميذ أبناء الأجانب و/ أو أبناء الجزائريين الذين
زاولوا دراستهم بالخارج من الاختبار في لغة ما في
امتحان شهادة التعليم الأساسي وامتحان شهادة
البكالوريا. ‎١‏

المادة 2: يمكن مدير الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات. بعد دراسة الملف. أن يمنح
إعفاء من اختبار يخص لغة واحدة فقط فى امتحان
شهادة التعليم الأساسي أو شهادة البكالوريا
للمترشحين الذين يشبتون عدم متابعة دروس اللغة
المطلوب الإعفاء منها طوال مسارهم الدراسي
بالخارج.

يحذف معامل الاختبار المعفى منه من مجموع
المعاملات.المادة 3 : لايمثح الإعفاء إلاّ للتلاميذ أبناء
الأجانئب و/ أو أبناء الجزائريين الذين زاولوا دراستهم
في مؤسسة تعليمية تابعة للوزارة المكلفة بالتربية
لمدّة لاتتجاوز ثلاث (3) سنوات.

غير أنه بالنسبة للتلاميذ أبناء الجزائريين
الذين لم يتابعوا دروسا في اللغة العربية بالخارج.
يعوّض اختبار خاصٌّ في اللغة العربية الاختبار العادي
في اللغة العربية.

يعادل معامل الاختبار الخاص المذكور أعلاه
معامل الاختبار المعوؤض.

المادة 4 : يسجل على شهادة النجاح الاختبار
الذي تم الإعفاء منه.

المادة 5 : يقدم المترشح عند تسجيله في
الامتحان. ملفا كاملا للإعفاء الذي يجب إرساله عن
طريق السلم الإداري إلى الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات لدراسته ويتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب خطي يوضّح فيه اللّغة المعنيّة بالإعفاء,

- وثيقة تثبت جنسيّة المترشح.

- وثيقة تثبت إقامة المترشع بالخارج وتاريخ
دخوله إلى الجزائرء

- وثيقة تثبت أنّ المترشح لم يتابع دروسا في
اللفة المطلوب الإعفاء منها طيلة مساره الدراسي
بالخارج»

- شهادة من مدير المؤسسة تثبت أن المترشح
كان مواظبا في حضور دروس هذه اللغة منذ قبوله في
مؤسسة تعليميّة تابعة للوزارة المكلقّة بالتربية
الوطنيّة.

- وثيقة توضح المسار الدراسي للمت رشح
بالخارج وتاريخ تسجيله أول مرة بالجزائر.

المادّة 6 : يلغى القرار المؤرخ في 17 رمضان
عام 1392 الموافق 25 أكتوبر سنة 1972 والمتضمّن
إعفاء التلاميذ الذين درسوا خارج الجزائر من اجتياز
اختبار ما عند الامتحان والقرار المؤرخ في 8 رمضان
عام 1394الموافق 25 سبتمبر سنة 1974
والمتضمّن إعفاء التلاميذ ذوى الجنسية الأجنبية من
اختبار أو عدة اختبارات في الامتحانات والقرار
المؤرخ في 3 صفر عام 1403 الموافق 8 نوفمبر سنة
3 الذي يحدث اختبارا خاصا في اللّغة العربية
للاطفال الجزائريين الذين زاولوا دراستهم في
الخارج.

20

المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1422
الموافق 20 فبراير سنة 2002.
عن وزير التّربية الوطنيّة
الأمين العام
عبد الكريم تبون

