الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المجلس الدستوري

دأي رقم 01/رر.ت درم د/ مؤرخ في 20 محم
عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2 يمتعلّق بمشروع تعديل الدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الإخطار الوارد من رئيس الجمهوريّة
طبقا للمادة 176 من الدستور بتاريخ 18 محرم عام
38 الموافق أول أبريل سنة 2002 والمسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 18 محرم
عام 1423 الموافق أول أبريل سنة 2002 تحت رقم
7 والذي يعرض بموجبه على المجلس
الدستوري "مشروع قانون يتضمّن تعديل الدُستور”
موضوعه إضافة مادّة جديدة مصاغة على النحو
التالي :

"المادّة 3 مكرّر : تمازيغت هي كذلك لغة وطنيّة.

تعمل الدولة لترقيتها وتطويرها بكلّ تنوعاتها
اللسانيَّة المستعملة عبر التراب الوطني".

قصد إبداء الرأي فيه طبقا للاأستور»

- بناء على الدستور لا سيّما الموادً 3, 8
(مطّة 2), 163 (الفقرة الأولى) و176 منه.

- وبمقتضى النّظام المؤرّخ في 25 ربيع الال
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري»

يدلي بالرّأي التالي

- اعتبارا أن موضوع "مشروع قانون يتضمّن
تعديل الدستور” الرامي إلى إضافة مادّة جديدة مصاغة
على النّحو التالي :

20 محلم عام 1423 ها
3 ابريل سنة 2002 م

"المادّة 3 مكرّر : تمازيغت هي كذلك لغة وطنيّة.

تعمل الدولة لترقيتها وتطويرها بكلّ تنوعاتها
اللسانيَّة المستعملة عبر التراب الوطني".

يهدف إلى دسترة تمازيغت لغة وطنيّة بكلّ
تنوعاتها اللّسانية المستعملة عبر التراب الوطني»

- واعتبارا أن المؤسّس الدّستوري قد خول رئيس
الجمهوريّة المبادرة بمشروع تعديل الدُستور دون
عرضه على الاستفتاء الشّعبي مع مراعاة أحكام المادة
6 من الدستور؛

- واعتبارا أنّ دسترة تمازيغت لغة وطنيّة بكل
تنوعاتها اللسانيَّة المستعملة عبر التراب الوطني»
لا تمس بالمركز الدستوري للّغة العربيّة باعتبارها
"اللغة الوطنية والرسميّة ".

- واعتبارا أن دسترة تمازيغت لغة وطنيّة
بكلّ تنوعاتها اللّسانية المستعملة عبر التراب
الوطني؛ موضوع مشروع تعديل الدستور؛ كونها
عنصرا من عناصر الأمازيفيّة التي تشكّل إحدى
المكونات الأساسيّة للهويّة الوطنيّة المذكورة في
المادة 8 (مطّة 2) من الدّستورء الواردة ضمن المبادىء
العامة التي تحكم المجتمع الجزائري. والمبيِّنة
في ديباجة الدستور. تعد تدعيما للمكونات
الأساسيّة للهويّة الوطنيّة وهي الإسلام والعروبة
والأمازيغيّة.

- واعتبارا بالنّتيجة؛ أن مشروع تعديل الدستور
الذي بادر به رئيس الجمهوريّة والمتمثّل في إضافة
مادة جديدة تتضمّن دسترة تمازيغت لغة وطنيّة بكلّ
تنوعاتها اللسانيَّة المستعملة عبر التراب الوطني»
المعروض على المجلس الدستوري. "... لا يمس البتّة
المبادىء العامة التي تحكم المجتمع الجزائري.
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهماء ولا يمس
بي كيفيَّة التوازنات الاساسيّة للسلطات والمؤسسات

الدستورية....0 محرم عام 1423 ها
3 أبريل سنة 2002 م

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلساته
بتاريخ 18 18و20 محرّم عام 1423 الموافق 01 2
و3 أبريل سنة 2002.

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير

