القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993

3 معرام عام 1423 هد
7 مارس اسئة 2002 م

والمذكور أعلاه؛ء يهدف هذا القرار إلى تحديد
المقاييس في ميدان الوسائل البشرية والمحال
والتجهيزات في مصالح طب العمل.
الفصل الاول
الوسائل البشريّة

المادة 2 : عند القيام بالفحوص الطبيّة داخل
مصلحة طب العمل المستقلة للهيئة المستخدمة.؛ يجب
أن تحترم المقاييس الدنيا الآتية في مجال الموارد
البشرية :

* طبيب عمل واحد لكامل الوقت لكل 1730
عاملا معرضا بشدّة للأخطار المهنية.

* طبيب عمل واحد لكامل الوقت لكل 2595
عاملا معرضا بشكل متوسط أو أقل عرضة للأخطار
المهنية.

* للهيئات التي تستخدم عمالا معرضين بشدّة
للأخطار ا لمهنيّة :

- ممرض واحد لكل 200 عامل فاكثر,

- ممرضان (2) لكل 800 إلى 2000 عامل.

مافوق 2000 عامل. ممرّض إضافي لكل شريحة
0 عامل.

للهيئات التي تستخدم عمالا معرضين بشكل
متوسط أو أقل عرضة للأخطار المهنية :

- ممرض واحد لكل 500 عامل فأكثر,

- ممرضان (2) لكل 1000 عامل فأكثر.

* أمين طبي في حالة وجود أكثر من طبيبين.

المادة 3 : في حالة القيام بالفحوص الطبيّة
في مصلحة طب العمل المشتركة بين الهيئات أو
التابعة للقطاع الصّحي أو الهيئة المؤهلة, المقاييس
الدنيا الآتية في مجال الوسائل البشرية الواجب
احترامها هي الآتية :

* طبيب عمل واحد لكامل الوقت.
* ممرض واحدء

> أمين طبي واحد.3 معام عام 1423 هد

المادة 4 : في حالة القيام بالفحوص الطبيّة
داخل مصلحة طب العمل المستقلة للهيئة المستخدمة.
يجب أن تحترم المقاييس الدنيا فيما يخص المحال
كما يأتي :

* عيادة طبية لكل طبيب لكامل الوقت.

* قاعة للعلاج والفحوص التكميلية.

تكون العيادة الطبيَّة وقاعة العلاج متجاورتين.

* أمانة طبية في حالة وجود أكثر من طبيبين؛

* قاعة انتظارء

* منشآت صحية جوارية.

إذا تطلب عدد العمال أكثر من خمسة أطباء لكامل
الوقت. يجب أن تقسّم المحال الطبيّة إلى عدّة وحدات
موزّعة بطريقة تقرب الأطباء من مكان العمل حسب
المقاييس المبيّنة أعلاه.

المادة 5 : تلتزم الهيئات المستخدمة ل 2000
عامل فأكثر بتوفير قاعة مراقبة بسرير أين يمكن أن
يوضع تحت المراقبة جريح أو مريض في وضعية
ممدودة.

يجب أن تكون هذه القاعة مجاورة للمحال الطبيّة
لتمكين المستخدمين الطبّيين والممرضين من ضمان
مراقبتها.

المادة 6 : في حالة القيام بالفحوص في
مصلحة طب العمل المشتركة بين الهيئات أو التابعة
للقطاع الصّحي أو الهيئة المؤهلة. يجب أن تحترم
المقاييس الدنيا الآتية فيما يخص المحال :

* عيادة طبية؛

* قاعة علاج.

* قاعة فحوص تكميلية,

* أمانة طبية,

تكون جميع هذه القاعات متجاورة.
* قاعة انتظار,

* منشآت صحيّة جوارية.

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

عندما تكون المصلحة هامة بمافيه الكفاية
تستدعي توظيف عدة أطباء لكامل الوقت يمكن بناء
على ذلك؛ زيادة عدد العيادات الطبيّة.
غير أنه؛ في حالة عدم وجود عيادة طبّيَّة لكل
طبيب في المصلحة؛ يجب أن تحتوي هذه الأخيرة على
مكتب طبّي يوضع تحت تصرف جميع الأطباء.
الفصل الثالث
التجهيز
المادة 7 : عند القيام بالفحوص الطبيّة ف
يام ب بية في
مصلحة طب العمل المستقلة أو المشتركة بين الهيئات
أو التابعة للقطاع الصحي أو الهيئة المؤهلة؛ يجب أن
تحترم المقاييس الدنيا الآتية في مجال التجهيز :
* عتاد ضروري للفحص ‎١‏ لعيادي الكامل لكل
عيادة؛
* جهاز لقياس الطول والوزن لاختبارات
القياس,
* مقياس بصري لقياس حدة البصرء
* شاشة مضيئة لكل عيادة طبية لرؤية صور
الأشعة,؛
* بطاقية لحفظ الملفات الطبية في الظروف
التي تضمن الس الطبّيء
* عتاد ضروري للفحوص المخبرية الجارية؛
* أجهزة خاصة بالكشوف الوظيفية وأجهزة
قياس خاصة بدراسة وسط العمل حسب الأوضاع.
المادة 8 : تكون المميّزات العامة وكذا شروط
تهيثة المحال وتجهيزها موضوع ملحق مرفق بهذا
القرار.
المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001.

عبد الحميد أبركان

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 21

الملحق
مميزات عامة. تهيئة وتجهيز المحال الطبيّة

العيادة الطبيّة هي غرفة مساحتها 16م2
يستطيع الطبيب ممارسة فحص عيادي كامل فيهاء لهذا
يجب أن يتوفر لديه على الأقل مايأتي :

* مكتب.

* إمكانية العزل لنزع الثياب بحجرة أو حاجب
أو على الأقل تهيئة جزء مخصّص لغرفة الفحص
العيادي بشكل يكون معزولا عن المجموع»

* طاولة للفحص.

يمكن ممارسة ما يأتي في قاعة الفحوص

* اختبارات القياس (القامة والوزن)؛

* مراقبة حدّة النظرء

* أخذ عيّنات واختبارات مخبرية جارية.؛

* اختبارات الكشف الوظيفي واحتمالا تنفسية.

بصرية؛ قلبية. سمعية.

يجب أن تسمح قاعة العلاج بتقديم العلاج الطبي
فيها ومراقبة المريض أو المجروح في غياب قاعة
المراقبة.

يجب أن يسمح المكتب الموضوع تحت تصرّف
مجموع أطباء مصالح طب العمل المشتركة بين
الهيئات أو التابعة للقطاعات الصحية أو الهياكل
المؤهلة, للأطباء بالقيام بالعمل على أساس الملّفات
وكذا الاجتماع فيه.

يجب أن تكون المحال الطبيّة مهيأة بشكل يسهل
للمجروح المنقول بحاملة أو معوق بكرسي متحرك
الوصول إليها.

يجب أن تجهز العيادة الطبيَّة بهاتف مستقل
موصول بالأمانة الطبيّة يسمح باحترام السر المهني.

التزود بالماء الجاري بصفة دائمة ممايسمح
بوضع مفسل في العيادة الطبيّة ويكون الجناح
المخصص لاختبارات القياس مجهزا كذلك بمغسل
بفراش ذي مساحة كافية يسمح بممارسة اختبارات
القياس والمخبر واختبارات الكشف الوظيفي
المحتملة.

يجب أن يتوفر أيضا على خلوة صوتية جيدة.
لكي لايعرقل أي ضجيج ممارسة الاختبارات وإضاءة
وتدفئة وتهوية كافية.

ل

