3 أبريل سنة 2002.
علي بن فليس
ل

مرسوم تنفيذي رقم 02- 117 مؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2. يتضمّن إنشاء المركز الدولي
للصحافة وكيفيات تنظيمه وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة., المعدل»

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سئة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّنئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 ثوقمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى
الحسابات في المؤسٌّسات العموميّة ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
الضمان الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلة.4 محرم عام 1423 ه
7 أبريل سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسميّة - الهدف - المقرّ
المادة الأولى : تنشامؤسَّسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي تسمَّى "المركز الدولي للصحافة"
وتدعى في صلب النصً "المركز".

المادّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالاتصال.

يحدّد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالاتصال.

المادّة 3 : يخضع المركز للأحكام المطبّقة على
الإدارة في علاقاته مع الدّولة ويعدٌ تاجرا في علاقاته
مع الغير.

المادة 4 : تتمفّل مهمَّة المركز في تصميم
وتطبيق الأشكال التنظيميّة للعمل والتي من شأنها
المساهمة في إنجاح التغطية الإعلاميّة للأحداث
الوطنيّة والدولية وكذا التظاهرات التي تحتضنها
الجزائر وفي جمع كافّة المعطيات التي لها صلة
بالإعلام الوطني والدّولي وتوفيرها.

وبهذه الصنّفة. يكلّف المركز بما يأتي :

- وضع الوسائل البشرية والتقنية التي في
حوزته.؛ تحت تصرف المؤسّسات والهيئات العموميّة.
على أساس دفتر للشروط؛

- إنشاء بنك للمعطيات وتكوين رصيد وثائقي
توضع تحت تصرف المترددين على المركز»

- وضع التنظيم اللوجيستيكي الضروري للتغطية
الإعلامية للتظاهرات التي تحتضنها الجزائر.

- احتواء التجهيزات التقنية الخاصنّة بالبث
التلفزي (المسموع والمرئي)»

- تسهيل التبادلات واللقاءات بين محترفي
وسائل الإعلام.

الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

المادة 5 : يؤهّل المركزء في إطار مهامه., للقيام

- إنجاز جميع العمليات التي من شأنها ترقية
أنشطته بالعلاقة مع تطوّر تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ضمان تكوين مستخدمي المركز وتحسين
مستواهم وتجديد معارقهم»

- إبرام جميع الاتفاقات أو الاتفاقيات أو العقود
مع المتعاملين الوطنيّين والأجانب الّذين يمارسون
نفس النشاطء وفقا للتنظيم المعمول به.

- تنظيم أو المشاركة في تنظيم مؤتمرات
وملتقيات ولقاءات واجتماعات وتظاهرات
وطنية ودولية ذات الصّلة بهدفه.

- إنجاز كافّة العمليات التجارية؛ العقارية
والمنقولة التي لها صلة بنشاطه والتي من شأنها
تشجيع تطويرة؛

- وضع محال تحت تصرف المنظمات الدولية
والجهوية المتخصنّصة في مجال الاتصال والتي تكون
الجزائر عضوا فيها في حدود المساحات المخصصّصة
لهذا الغرض.

المادّة 6 : يلحق بهذا المرسوم دفتر للشروط
العامة يحدد تبعات الخدمة العمومية.

الفصل الثاني
التنظيمم والعمل
المادّة 7 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيّره

المادة 8 : يحدّ التنظيم الداخلي للمركز
بقرار من الوزير المكلّف بالاتصال.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :
- الوزير المكلّف بالاتصال أو ممثّله؛ رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني؛ عضواء

يدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .3

- ممثّل وزير الشؤون الخارجيّة. عضواء
- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَة. عضواء
- ممثّل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

- ممثّل الوزير المكلّف بالمواصلات السٌلكيَّة
واللأسلكية, عضوا.
يشارك المدير العام للمركز بصوت استشاري

ويتولّى الأمانة التقنية لمجلس الإدارة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص
من شأته بحكم كفاءته أن ينيره في بعض
النقاط المسجّلة في جدول الأعمال.

المادّة 10 : يتداول مجلس الإدارة في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط المركز. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصّفة؛ يبت فيما يأتي :

- برنامج نشاط المركزء

- مشاريع المخطّطات وبرامج استثمار المركزء

- تقارير النشاط وحصائل وحسابات نتائج
المركز.

- البيانات التقديريّة لإيرادات ونفقات المركز.

- المشاريع الخاصّة بالتنظيم الداخلي والنظام
الدّاخلي وكذا الاتفاقية الجماعية للمركز.

- طلبات الإعانات لإنجاز تبعات الخدمة
العمومية؛

- التدابير الرامية إلى تحسين سير المركزء

- قبول الهبات والوصاياء

- اكتتاب القروض.

- اقتناء الممتلكات العقارية والمنقولة.

يبدي مجلس الإدارة ر أيه كذلك في جميع المسائل

التي لها صلة بنشاط المركز والتي يعرضها عليه
المدير العامٌ.

3 دم عام
7 ايريل سئة 2002 م
المادة ‏ 11 : يِعَيِن أعضاء مجلس الإدارة.
المفوّضون قانونا لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتّجديد بقرار من الوزير المكلّف بالاتصال بثاء على
اقتراح من السلطات التابعين لها.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب نفس الأشكال إلى غاية انقضاء مدّة العضوية.

المادة 2 : يجتمع مجلس الإدارة في دورات
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في
دورات غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو
بطلب من نصف أعضائه.

المادة 13 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام
للمركز.

توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ
قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية على أن لا يقل عن ثمانية (8)
أيام.

4

4 2 :لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع ثان في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وفي هذه الحالة تصح مداولات
مجلس الإدارة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
تتّخْذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

المادة

8 >
بحضور

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 5 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجّل في دفتر خاص يؤشّره ويوقّع عليه

ترسل محاضر المداولات إلى الوزير
الوصي للمصادقة عليها خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.

في حالة ما إذا لم يبد الوزير تحفّظا خلال
الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إرسال المحاضر
تطبق قرارات مجلس الإدارة كما هي.

4 معام عام 1423 هد
7 ابريل سنة 2002 م

القسم الثاني
المدير العام
المادة 16 : يعيّن المدير العام بمرسوع بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالاتصال. وتنهى
مهام بنفس الأشكال.
المادّة 17 : يتولّى المدير العام تسيير
المركز؛ وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :
- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة؛
- تنفيذ برنامج نشاط المركز والأهداف الموكلة
إليه.
- يمارس السلطة السلّمية على مجموع
مستخدمي المركز ويعيّن في المناصب التي لم
تتقرّر طريقة أخرئ للتعيين فيهاء

- يمثّل المركز أمام العدالة في جميع أعمال

الحياة المدنية.

- يعدّ مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات المركز
ويأمر بصرفهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
والعقود المرتبطة بمهامٌ المركزء

- يعدّ مشاريع النظام الداخلي والتنظيم الدّاخلي
للمركز وكذا مشروع الاتفاقيات الجماعيّة لعمله التي
يعرضها على مجلس الإدارة والوزير الوصي»

- يسهر على احترام قواعد الأمن والنظام الدّاخلي
للمركز.

- يعد التقارير السنوية للنشاط والحصائل
وحسابات النتائج»

- يعد مشاريع مخطّطات وبرامج الاستشثمار
ومشاريع توسيع نشاطات المركز.

الفصل الثّالث
أحكام ماليّة

المادة 18 : تفتح السنة الماليّة للمركز في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

المادة
مايأتي :

1) - في باب الإيرادات :

- عائدات الخدمات المرتبطة بنشاط المركزء

9 : تشتمل ميزانية المركز على

الجريدة الْرَسََيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .23

- الإعانات التي تمنحها الدولة لتغطية التكاليف
المترتّبة عن تبعات الخدمة العموميّة,

- الهبات والوصاياء

- القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
مز المعمول به.

2) - في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

المادّة 0 2 : يعرض الحساب المالي التقديري
للمركز قبل بداية السنة الماليّة التي يتعلّق بها بعد
مداولة مجلس الإدارة؛ على السلطات المعنية لتوافق
عليه حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 21 : ترسل حصيلة وحساب آخر السنة
وكذا التقرير السنوي عن نشاطات السئنة الماليّّة
المنصرمة إلى السلطات المعنية مرفوقة بآراء مجلس
الإدارة وتوصياته وفقا للشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 22 : يقوم محافظ الحسابات الذي
يعيّته الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالاتصال بمراقبة الحسابات.

يعدّ محافظ الحسابات تقريرا سنويا حول

حسابات المركز ويرسله إلى الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالماليّة ومجلس الإدارة.

المادة ‏ 23 : يرسل المدير العام للمركز
الحصيلة وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
وكذا التقرير السنوي للأنشطة مر
الحسابات وبمداولات مجلس الإدارة إلى السلطات
المعنية.

المادذة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محصرم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002.

الملحق
دفتر الشروط العامة
المادة الأولى : يحدّد دقتر الشروط العامة هذا
تبعات الخدمة العموميّة للمركز الدّولي للصحافة.
المادة 2 : يساهم المركز في التغطية الإعلامية
للأحداث الوطنية والمحاضرات والتظاهرات الدولية
المنظمة بالجزائر.

المادة ‏ 3 : يضع المركز تحت تصرف
المؤسّسات العموميّة المؤهلة والمتعاملين المعنيّين
المكلّفين بالصحافة الوطنيّة والدولية التسهيلات
الملائمة للعمل أثناء تنظيم التظاهرات بالجزائر.

المادة 4 : يضمن المركز إنشاء بنك للمعطيات
حول الصحافة الدولية ويضعه تحت تصرف
المؤسّسات العموميّة المعنيّة.

المادة 5 : يضع المركز تحت تصرّف الصحافة
الوطنية والدولية. جميع منشآت وتجهيزات الإرسال
والاستقبال والاستنساخ خلال تغطية التظاهرات التي
تنظلّم بالجزائر وكذا إعداد وتوزيع الشارات
للصحفيين المعتمدين.

المادة 6 : يوفّر المركز مساحات دائمة للقاءات
بين الصحفيّين ورجال الثقافة. كما يوفّر الشروط
المواتية لتنظيم النقاشات واللقاءات؛ لا سيّما من خلال
النوادي الخاصّة بكلّ منهم.

المادّة 7 : يعد المركز دوريا حصيلة الأنشطة
المتعلّقة بتبعات الخدمة العموميّة التي تم
تحقيقها خلال السنة الماليّة المنصرمة.

ذه .

