في حالة وصول أجل استحقاق هذه السندات بعد
أكثر من سنة على بلوغ الضحية سن الرّشد.؛ لا يمكن
أمين الخزينة أن يلتزم بأكثر من 750 من الرأسمال
الموجود في حساب الضحية القاصر.

المادة 27 : في حالة وفاة الطفل القاصر يوزّع

4 - أحكام مختلفة

المادّة 8 2 : تمنع التعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم كلّ تعويض آخر بفعل المسؤولية
المدنية للدولة وتخصم من المبالغ المقبوضة من جهة
أخرى بسبب نفس الضّرر.

المادة 29 : لا يمكن أن يطالب الضحايا وذوو
الحقوق الذين استفادوا تعويضًا صدر بموجب حكم
قضائي نهائي عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة, بالتعويض المنصوص عليه في هذه الأحكام.

غير أنه يمكن الضحايا وذوي حقوق الضحايا أن
يختاروا التعويض الأكثر نفعًا.

المادة ‏ 30 : يتم رقع المعاش والتعويض

الشهريين بموجب مرسوم.

المادّة 31 : من باب انتقالي وريثما يحدث
حساب التخصيص الخاص, يِتمْ التكفّل المالي بتعويض
الضحايا المعنيين بهذا المرسوم بالصرف من حساب
تسبيق لدى الخزينة.

المادّة 2 3 : يجب أن تقد الطلبات للاستفادة
من أحكام هذا المرسوم في أجل ستة (6) أشهر ابتداء

من تاريخ نشره.

المادّة 33 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء
من شهر أبريل سنة 2001 ولا يمكن أن تكون بذات
أثر بعد نشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 34 : تكون كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم,. عند الاقتضاء. موضوع تعليمات وزارية
مشتركة يصدرها الوزراء المعنيون.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1423 الموافق
7 أبريل سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا لأس

