يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من '
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكوز
أعلاه, تنشاً لدى وزير الاتصال والثّقافة لجنة تكلّف
باقتناء الممتلكات الثّقافيّة.

المادة 2 : تكلّف اللجنة المنصوص عليها في
المادّة الأولى أعلاه؛ بانتقاء وتقييم الممتلكات
الثقافية والأعمال الفنية التي يعرضها للبيع أشخاص
طبيعيون أو معتويّون؛ وطنيّون أو أجانب والتي

ترغب في اقتنائها وزارة الاتصال والثّقافة أو7 محلم غام7 1423 هد
0 ابريل سنة 2002 م

المؤسّشات الموضوعية تحت وضاية قصد إثراء
التنراث الثّقافي الوطني والمجموعات الفنيّة
الموجودة بالمتاحف.

المادة 3 : تتشكّل اللجنة من :

- وزيز الاتّصال والثقافة أو ممثّله. رئيساء

- مدير التراث الثقافى بوزارة الاتّسال

- مدير إدارة الوسائل بوزارة الاتصال والثّقافة.
أو ممثّله. ."_

- مدير المدرسة العليا للفنون الجميلة.

- مدير الوكالة الوطنيّة للآثار وحماية المعالم
والنصب التّاريخيّة.

- نائب مدير الفنون والتقاليد الشٌّعبيَّة بوزارة
||| الاتّصال والثقافة:

- نائب مدير الدراسات التّاريخية والبحث
الأثري بوزارة الاتّصال والثقافة.

- نائب مدير المتاحف والحظائر الوطنيّة
بوزارة الاتّصال والثقافة.

- نائب مدير المعالم والنصب التّاريخيّة بوزارة
الاتّصال والثّقافة.

- نائب مذير الفنون الغنائيّة والتشكيلية بوزارة
الاتّصال والثّقافة,

- ممثل الاتّحاد الوطني للفنون الثقافية.

- ممثّل المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة بوزارة
المالية.

- ممثّل المديريّة العامة للميزانيّة بوزارة
الماليّة, ِ

- ممكّل المديريّة العامة للجمارك بوزارة
المالية,:

الجويدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

كالتما >
- ممثل وزارة التجارة.

يمكن اللّجنة استشارة أي شخص يمكنه؛ بحكم
كفاءته, مساعدتها في المسائل المسجلة في جدول
أعمالها. *

يجب ان يكون ممكّلو وزارة الماليَّة ووزادة .
التِّجارة إطارات سامية برتبة مدير مركزي على
الأقل.

المادة 4 : تجتمع لجنة اقتناء المستلكات *
الثقافيّة في دوزة عاديّة مرتين في السنة على الأقل
وكلّما اقتضت الضّرورة ذلك» بمبادرة من رئيس أ

اللجنة.

المادة 5 : تتولّى أمانة اللّجنة مديريّة التّراث:
الثقافي بوزارة الاتّصال والثقافة. ِْ

المادة 6 : تدون مداولات اللّجنة في دفتر مرقّم
ومؤقّع ويرسل إلى الوزارات المعنيّة الممكثلة في :
اللجنة. ٍِ

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002.

وزير الاتّصال
والثقافة

عن وزير المالية.
الوزير المنتدب
لدى وزيز الماليّة,
المكلّف . بالميزائية

محمد

وزير التجارة

حميد . تمار

270 محرام عام 1423 ها
0 ابريل ستة: 2002 م

الاصول :0 : : المبالغ ( دج )

: 1128-6-8
-أموال بالعملة الصّعبة 1-. .998
- حقوق السّحب الخاصّة 1.91.4
- الاتّفاقات الدوليَّة للفع 4 .5-2
-المساهمات وتوظيف الأموال.... 8 ...376.872
- الاكتتاب في الهيثات الماليّة المتعددة الأطراف والجهويّة 133244-07
- الدّيون المتزتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31) 0,00
-الرّيون المترثئّبة على الخزينة العموميّة (المادة 213 من القانون رقم 90 -
10 المؤرخ في 1888/4 والمادة 2 من قانون الماليّة لسنة 1998 146.377.175.068,12
- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الماذة 78 من القانون
رقم 10-960 المؤرخ في اين 0,00
- حسابات الصكوك البريديّة 1 8868
- الستندات المقتطعة ثانية : ْ ا
0 .19.500.000
0 .18.179

0,00
0,00
000
6- 5.058-5
: . , 4.305.119.109,86
- فصول أخرى في الأصول ااا -173.373.815:596,10

ا 6.7 1.879.431.16
الخصوم :
-الأوراق والقطع النقديّة المتداولة 554.662.089.888,22
-الالتزامات الخارجيّة 225
- الاثّفاقات الدوليّة للدّفع 8-. 5
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 19.4
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 6 ...57
-حسابات البتوك والمؤسّسات الماليّة.. 86.112
0 --.40
18.6.0
0,00
375.0

1.879.431. 7

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
