10.010

مجموع القزع الأول

وزارة المالية ‎١‏ ٍ :

مقزّرات مؤرخة في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 18 غشت سنة 2001 تتضمن اعتماد
‎١‏ وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرّر مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 18 غشت سننة 2001, يعتمد السَيِّد ساعد أحمد» .
الساكن ب 2 حي الفدى عمارة © رقم 26 الحراش - الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.27 معلام عام 1423 هاا
10 أبريل اسنة :2002 ام

بموجب مقرر مُؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, يُعتمد السَّيد
قندوز عزيوز.؛ الساكن بطريق بن شوبان دويرة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بمنوجب مقرر مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001,. يعتمد السّيّد
ساحد حسين. الساكن بحي زعاطشة 1 شار ع علي حداد.
- الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك..

بموجب مقرر مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001. يعتمد السْيّد
نطاح محمد. الساكن ب 74 شارع حسيبة بن بوعلي -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, يعتمد السّيّد
دريش رضوان. الساكن بنهج 11 شقة 263 حي
المجاهدين شفالي -بوزريعة - الجزائرء وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مُؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, تعتمد السلّيّدة
بوكفوسة فتيحة, الساكنة ب 15 شارزع صديقي الميلود
قديل - وهران» وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت ستة 2001, يعتمد السلّيّد
متساحة ناصرء الساكن ب 6 شار ع محمد بلوزداد -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002 يحدد
تشكيلة المكتب الوزاريٌ للأمن الداخلي
في المؤسّسة على مستوى وزارة
الفلاحة. :

.يت

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 0 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الّذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسسة واختصاضها وتنظيمهاء لاسيما

المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسَومالتّنفيذي رقم
0- 149 الموؤرخ في 25 ربنيع الأول عام
1 الموافق 28 يلونفيو أسنة 2000
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الفلاحةء

-وبعد الاطلاع على دأيه وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحليّة المؤرّخ في 15 رجب عام
0 الموافق 25 أكتوبر سنة 1999

يقزر ما يأتي :

المادّة الأوليى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 410-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسشمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاريّ للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى
وزارة الفلاحة وسيرة. 0

المادّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيسين (2) للدراسات
ومكلفين (2) بالدّراسات. ‎١‏
الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية 7 العدد 247

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكقل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيّات المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 410-8 المؤرخ في
. 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
'والمذكوز أعلاه. 0

المادة 4 : يتولّى المكتب الوزاري.؛ قصد
القيام بالمهامٌ المسندة إليه. بالاتّصال مع جميع
الهياكل التنظيميَة للأمن الداخلي في المؤسَسة التّابعة
لوزارة الفلاحة أو المؤسّسات التّابعة لوصايتهاء اتّخاذ
جميع التدايير الرامية إلى ترقية الأمن الداخلي في
المؤسسة وتدعيمه و تطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن الأشخاص

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية..

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002.

السعيد بركات

وزاءة الاتصال والثقافة

