الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .09

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 23 شؤّال عام 1422 الموافق
7 يناير سنة 2002, يعدل ويتمّم القرار
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 الذي يحدد
النسب الدنيا الواجب تخصيصها لكل

نوع من التوظيفات التي تقوم بها

شركات التأمين و/أو . إعادة التأمين.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلئف
بالخزينة وإصلاح الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدابرة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 342
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنئة 1995 والمتعلّق بالالتزامات
المقنّنة, لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 الذي يحدَّ
النسب الدنيا الواجب تخصيصها لكلّ نوع من
التوظيفات التي تقوم بها شركات التأمين و/أو إعادة
التأمين»

7 ذو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من
القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
كما يأتى :

"المادّة 2 : تمثّل عناصر الأصول المبيّنة في
المادة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم 342-95
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30

'أكتوبر سئة 1995 والمذكور أعلاه.؛ الالتزامات

المقدّنة فى حدود النسب الآتية :

1- 750 على الأقل لقيم الدولة (سندات الخزينة.
ودائع لدى الخزينة. الالتزامات التي تصدرها الدولة
أو تتمتّع بضماتها) نصفها يخصَّص على الأقل لقيم
متوسّطة وطويلة المدى.

2- يقسَّم ما تبقّى من الالتزامات المقدّنة على
عناصر الأصول الأخرى وفقا للفرص المتاحة في السوق
دون أن تتجاوز حصضّة القيم المنقولة أو الأوراق
الماليّة المماثلة الضادرة عن شركات جزائريّة غير
مسجلة على مستوى البورضة. نسبة 720".

المادّة 3 : تدرج ضمن أحكام القرار المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 2 أكتوبر سنة
6 ووالمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرّر تحرر كما يأتي :

"المادّة 2 مكرّر : تعتبر أصول عقارية مقبولة في
تمثيل الالتزامات المقنّنة. كل الأصول العقارية التابعة
لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين, الوؤاقعة على
التراب الوطني والتي تحقّق لها مداخيل ماليّة".7 ذى القعدة عام 1422 ه اما ٍ دم
ا زا ِ
0 قيداير مبئة 2002م لجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة :/ الغدد 09

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1422 الموافق
7 يثاير سنة 2002.
عبد الوهاب كرمان

