أحد الطرفين بإلغائه عبر الطرق الدّبلوماسية بإشعار
مسبق مدته سنة, ابتداء من تاريخ تبليغ هذا الإشعار.

قانون رقم 03-02 مؤرخ في 27 ممرم عام
383 الموافق 10 أبريل سنة 2002,

يتضمّن تعديل الدستور.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدّستورء؛ لا سيِّما المواد 3 و174

و176 منه,
- وبعد أخذ رأي المجلس الدُستوري»
- وبعد مصادقة البرلمان بغرفتيه؛
يصدر قانون التّعديل الدُستوري الآتي نصنّه :

المادة الأولى : تضاف مادّة 3 مكرر؛ تصاغ
كما يأتي :

وعند انقضاء مدّة صلاحية هذا الاتفاق. تبقى
الاستثمارات المنجزة خلال فترة سريانه؛ مستفيدة
من حماية أحكام هذا الاتفاق لمدّة إضافية قدرها
عشر (10) سنوات.
وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أسفله؛ المخولان لهذا
الفرض؛, بتوقيع الاتفاق.
حرر ببراغ في 22 سبتمبر سنة 2000 في
نسختين أصليتين باللّفات العربيّة والتشيكية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة
القانونية.
عن الجمهوريّة عن الجمهوريّة
الجزائريّة التشيكية
الديمقراطيّة | الشعبيّة
عبد اللطيف بن أشنهو
وزير الماليّة

* المادة 3 مكرر : تمازيفت هي كذلك لغة
وطنية.

تعمل الدولة لترقيتها وتطويرها بكلّ تنوعاتها
اللسانية المستعملة عبر التراب الوطني".

المادّة 2 : ينشر قانون التّعديل الدستوري
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محم عام 1423 الموافق
0 أبريل سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة