
مرسوم رئاسي رقم 122-02 مؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
32 يتضمّن التتصديق على الاتّفاق
المتضمّن إنشاء المنظمة الدولية
للكروم والخمورء المعتمد بباريس في
3 أبريل سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادّة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمّن إنشاء
المنظمة الدولية للكروم والخمور. المعتمد بباريس
فى 3 أبريل سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق المتضمّن
إنشاء المنظمة الدولية للكروم والخمور. المعتمد
بباريس في 3 أبريل سنة 2001, وينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1423 الموافق
7 أبريل سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

باتفاق مؤرّخ في 29 نوفمبر 1924 فإن
حكومات إسبانياء فرنساء اليوثان؛ المجرء إيطالياء
اللكسمبورغ, البرتغال وتونسش اتفقت على إنشاء
الديوان الدُولي للخمور.

بقرار مؤرخ في 4 سبتمبر سنة 1958 من
الدول الأعضاء آنذاك اتخذ هذا الدّيوان تسمية الدّيوان
الدولي للكروم والخمور. ِْ
هذه المنظمة ما بين الحكومات تضمٌ إلى غاية 3
أبريل سثة 2001 خمسة وأربعين (45) عضوا.

في لائحتها كوماكس 97/2, المتخذة في جلسة
5 ديسمبر سنة 197 المنعقدة ببيونس آيرس
(الأرجنتين). قرّرت الجمعية العامة للديوان الدّولي
للكروم والخمور القيام؛ كحاجة ملحّة, بالتكييف
المحتوى الدولي الجديد لمهام الديوان الدّولي للكروم
والخمور . لوسائله البشرية. المادية والماليّة وكذا عند
الضرورة. لإجراءات وقواعد تسييره من أجل رفع
التحدي وضمان مستقبل قطاع زراعة الكروم وإنتاج
الخمور العالمي. :

تطبيقا للمادة 7 من الاتفاق المذكور أعلاه.
فإنّ حكومة الجمهورية الفرنسية, وبطلب من ستة
وثلاثين (36) دولة, استدعت ندوة للدول الأعضاء التي
انعقدت بباريس يوم 14, 22,15 يوني 2000 و3
أبريل سنة 2001.

وكنتيجة لذلك. فإن الدّول الأعضاء في الديوان
الدولي للكروم والخموز المبيّنين فيما يلي بالأطراف»
اتفقت على الأحكام الآتية :

الباب الأول

الأهداف والصلاحيات

المادة الاولى

1- قررت الأطراف إنشاء "المنظمة الدولية
للكروم والخمور " 0117) التي تخلف الديوان الدّولي
للكروم والخمور الذي نشاً بموجب الاتفاق المؤَرخ
فى 29نوفمبر سنة 4 , المعدل. وتخضع لأحكام
هذا الاتفاق.

2- ستستمر المنظمة في أهدافها وتمارس
صلاحياتها المحددة في المادة2 بصفتها هيئة ما بين
الحكومات ذات طابع علمي وتقني بمؤهلات معترف
بها في مجال الكروم والخمور ؛ المشروبات ذات أساس
خمري؛ عنب المائدة. عنب جاف, وموادٌ أخرى مشتقة

من الكروم..الجريدة الرَسمَيَة للجمهورية الجزائريّة

المادة 2

1- في مجال اختصاصاتها تتَمْثّل أهداف
المنظمة فيما يلي :

أ) الإشارة إلى أعضائها بالتدابير التي تسمح
بمراعاة انشغالات المتنتجين والمستهلكين
والمتدخلين الآخرين في مجال الكروم والخمور,

ب) مساعدة المنظمات الدولية الأخرى بين
الحكومات وغير الحكومية.؛ سيّما تلك التي تتابع
نشاطات المواصفات؛ '

ج) المساهمة في التوحيد الدولي للتطبيقات
والمواصفات المتوفّرة. وعند الحاجة. في إعداد
مواصفات دولية جديدة؛ قتصد تحسين ظروف إعداد
وتسويق منتجات الكروم ومراعاة مصالح
المستهلكين:

2- من أجل الوصول إلى تحقيق أهدافهاء تمارس
المنظمة الصلاحيات التالية :

أ) ترقية وتوجيه الأبحاث والتجارب العلمية
والتقنية قصد تلبية الحاجيات المعبّر عنها من طرف
الأعضاء, بتقييم النتائج؛ وعند الحاجة. باللّجوء إلى
الخبراء المؤهلين وضمان بعد ذلك نشرها بالوسائل
المناسبة.

ب إعداد وإبداء التوصيات ومتابعة تطبيقها
بالتنسيق مع أعضنائها سيّما في المجالات التالية :

* ظروف إنتاج الكروم؛

* التطبيقات الخاصّة بعلم الخمور.

* تعريف و/أو بيان المنتجات. إلصاق
البطاقات؛ وشروط تسويقهاء

‎٠‏ طرق المعالجة وتقييم المنتوجات
المشتقّة من الكروم.

‏ج) عرض على أعضائها كل المقترحات
الخاصنة ب :

‏* ضمان مطابقة المنتجات المشتقّة من الكروم

‏ات

‏-/ العدد 24

‏* حماية الغلامات الجغرافية ولا سيما فضاءات
الكروم والخمور والتسميات الأصلية المعيّنة بأسماء
جغرافية وغير جغرافية في حالة عدم تعارضها مع
الاتفاقات الدّولية في مجال التجارة والملكية الفكرية.

‏* تحسين المعايير العلمية والتقنية الخاصّة
بالاعتراف وحماية المحصلات النباتية لزراعة
الكروم والخمور. ٍْ

‏د) المساهمة في توحيد وتكييف القوانين من
طرف أعضائها أو عثد الحاجة. تسهيل الامتراف
المتبادل فيما يخصٌ الممارسات التي تدخل في نطاق
اختصاصاتهاء

‏ه) ضمان الوساطة بين الدّول أو المنظمات التي
تتقدّم بهذا الطلب, والتكلفة المترتّبة عنها تكون على
عاتق الراغبين» ِ

‏و) ضمان المتابعة التي تسمح بتقييم التطورات
العلمية أو التقنية التي لها تأثيرات معتبرة ودائمة
على قطاع زراعة الكروم والخمور وإعلام أعضائها في .
الوقت الملائم.

‏ز) المشاركة في حماية صحّة المستهلكين
والمساهمة في الأمن الصحّي للأغذية :

‏- بالسّهر العلمي المتخصصّص الذي يسمح بتقييم
الخصائص الخاصّة بالمنتجات المشتقة من الكروم,

‏- بترقية وتوجيه الأبحاث حول الخصائص
المغذية والصحّية الملائمة.

‏- بتوسيع؛ بما يتعدى المعنيّين المشار إليهم في
المادّة 2 الفقرة ن؛ نشر المعلومات الناتجة غن هذه
الأبحاث لدى المهن الطبّية والصحية.

‏ح) تشجيع التعاون بين الأعضاء بواسطة :

‏- التعاون الإداري»

‏- تبادل المعلومات الخاصة.

‏- تبادل الخبراء؛

‏- تقديم المساعدة أو النصائح من طرف الخبراء '
سيمًا في إعداد المشاريع المشتركة والدّراسات
المشتركة الأخرى.

:7 ملام عام 1423 هذ
101 ابويل سنة 2002م

ط) مراعاة أثناء أداء نشاطاتهاء لخصائص كل

‎٠‏ عضي من أعضائها يما تتعلّق بانظمة الانتاج

‏لمنتوجات الكروم وطرق إعداد الخمور والمشروبات
من أصل الكروم والخمؤر»

‏ي) المساهمة في تطوير شبكة التكوين التي ©

‏تمس مجال الكروم والمنتجات المشتقّة من الكروم»

‏ك) المساهمة في معرفة أو الاعتراف بالأملاك
العالمية لزراعة الكروم والخمور والعناصر
التاريخية؛ الثقافية, الإنسانية؛ الاجتماعية والبيئية
المرتبطة بهاء

‏ل) إضفاء الرّعاية على التظاهرات العمومية
والخاصّة والتي يدخل موضوعها غير التتجاري؛ في
نطاق اختصاصهاء

‏م) خلق. في إطار أشغالها وعند الحاجة,؛ حوار
مفيد مع المتوخلين في القطاع وإبرام معهم اتفاقات
ملائمة.

‏ن) جمع,؛ معالجة وضمان نشر المعلومات الأكثر
ملائمة وإيصالها :

‏' * إلى أعضائها وإلى أعضائها الملاحظين»

‏* إلى المنظمات الدولية الأخرى مابين
الحكومات وغير الحكومية.

‏* إلى المنتجين. إلى المستهلكين وإلي
المتدخلين الآخرين في فرع زراعة الكروم والخمورء ‎٠‏

‏* إلى البلدان المعنيّة الأخرى. ٍ

‏* إلى وسائل الإعلام وبصفة أوسع. إلى الجمهور

‏ومن أجل تسهيل هذه الوظيفقة الإعلامية
والاتصالية, تطلب المنظمة الدولية للكروم والخمور
من أعضائها. من المستفيدين الأساسيين و؛ عند
الاقتضاء. من المنظمات الدولية تزويدها بالمعطيات
وبكل العناصر التقييمية الأخرى على أساس طلبات

‏معقولة.

‏س) ضمان.؛ على فترات منتظمة. إعادة التقييم
لمدى فاعلية هياكلها وتدابير تسييرها. .

‏المادة 3

‏1- هيئات المنظمة هي 1

‏أ) الجمعية العامّة.

‏ب) الرئيس»

‏ج) نواب الرئيس»

‏د) المدير العام

‏ه) الهيئة التنفيذية.

‏و) الهيئة العلمية والتقنية.

‏ز) المكتب.

‏ح) اللّجان. اللّجان الفرعية وفرق الخبراء.

‏ط) الأمانة.

‏ٍ 2- كل عضو في المنظمة ممثُل بمتدوبين من
محض اختياره. الجمنعية العامَّة. المشكّلة من
المندوبين المعيّنين من طرف الأعضاء,؛ هي الهيئة
العليا للمنظمة. بإمكانها تفويض بعض من صلاحياتها
إلى الهيئة التّنفيذية, المكوّنة من مندوب عن كل
عضو. الهيئة التّنفيذية تستطيع؛ تحت سلطتهاء أن
توكل بعض من مهامها الإدارية المعتادة لمكتب
المنظمة المكون من الرئيس, نواب رئيس المنظمة
وكذا رؤساء اللّجان واللّجان الفرعية. الركيس, النائب
' الأول للرئيس, رؤساء اللّجان هم من جنسيات مختلفة.

‏3- يتطور النشاط العلمي للمنظمة داخل فرق
الخبراء, اللّجان الفرعية واللّجان؛ وبتنسيق من هيئة
علمية وتقنية في إطار مخعلّط استراتيجي مصادق
عليه من طرف الجمعية العامّة.

‏4- المدير العام مسؤول عن الإدارة الداخليّة
للمنظمة. عن التوظيف وعن تسيير المستخدمين.
كيفيات توظيف المستخدمين يجب أن تضمن. قدر
المستطاء. الطابع الدولي للمنظمة.

‏5- المنظمة يمكنها أيضا إدماج ملاحظين. يتم
قبول الملاحظين. بعد قبولهم كتابياء أحكام هذا الاتفاق
وللقانون الداخلي المرتبط به.

‏6- يوجد مقر المنظمة بباريس (فرنسا).

الجريدة الرَسْميَّة للجنهورية ‏ الجزائريّة /. العدد .24

الباب الثّالث
حق الانتخاب
المادّة 4
كل عضو له حرية تحديد عدد مندوبيه ولكن

لايملك إلا على عدد قاعذي من الأصوات
يضاف إليه؛ عند الحاجة؛ عدد أصوات

يساوي اثنين

انطلاقا من معايير موضوعية محددة لمكانة كل دولة "

عضو بالنّسبة لقطاع الكروم والخمور. في إطار
الشروط المحدّدة في المرفقين رقم 1 ورقم 2 اللذين
بشكّلان محورا مندمجا في هذا الاتفاق. مجموع هذين
العددين يشكّل عدد الأصوات؛ يتم تحديث المعدّل
المحدد لوضعية كل دولة عضو بالنّسْبة لقطاع الكروم
والخمور دوريا طبقا لأحكام المرفق رقم 1. ٍْ
الباب: الرابع
كيفيات التسيير. مسار اتخاذ القرار
المادة 5

1- الجمعية العامة هي الجهاز الأعلى للمنظمة.
تناقش وتعتمد القوانين المتعلقة بتنليم وتسيير
المنظمةواة قتراحات الأوائع ذات البعد العام والعلمية,
والتقنية, والاقتصادية والقانونية وكذا فيما يخصٌ
: إثنشاء أو إلقاء اللّجان واللّجان الفرعية. تحدد ميزانية
‎٠‏ الإيرادات والنفقات في حدذود الإمكانيات الماليّة
‎١‏ المتوفّرة وتراقب وتوافق على الحسابات. تعتمد
بروتوكولات التعاون في مجال الكروم ومشتقاته
التى يمكن للمنظمةإبرامها مع منظمات دولية.
تجتمع الجمعية العامة مرّة كلّ سنة. يمكن أسنتدعاء
دورات غير عادية بطلب من ثلث أعضاء المنظمة.

2- الحضور الفعلي في الدوزات لمندوبي ثلث
الأعضاء بما يمثّل على الأقلّ نصف الأصوات يضفي
الصلاحية والمصداقية على نتائجها وقراراتها. تمثيل
عضو يمكن أن يعهد إلى وفد عضو آخر. إلا أن وقدا
لا يمكنه سوى تمثيل واحد زيادة على تمثيل بلادة.

3 أ) الإجماع هو نمط القرار العادي للجمعية
‎١‏ العامّة في اعتماد اقتراحات اللّوائح والقرارات ذات
البعد العام والعلمية؛ والتقنية.؛ والاقتصادية؛

ايديل سئة 2

والقانونية وكذا الخاصة بإنشاء أو إلغاء اللجان
واللجان القرعية وهو كذلك بالنّسبة للهيئة التّنفيذية

. عند ممارسة مهامها في هذا المجالء

ب) لا يطبق الاجماع على انتخاب رئيس

. المنظمة؛ رؤساء اللّجان واللّجان الفرعية والمدير

العامٌ؛ وكذا عند التصويت على الميزانية والمساهمات
الماليّة للأعضاء. ولا يطبق أيضا عند اتخاذ القرارات
الماليّة الأخرى كتلك المحددة في القانون الداخلي»

ج) في حالة ما لم تتوصّل الجمعية العامة أو
الهيئة التّنفيذية إلى إجماع أثناء الطرح الأول
لمشروع لائحة أو قرار, يتخذ الرّكيس كلّ المبادرات
لاستشارة الأعضاء قصد تقريب الآراء خلال الفترة
التي تسبق الجمعية العامّة أو الهيئة التنفيذية التي
تليها. عند إخفاق كلّ المحاولات للوصول إلى إجماع»
يمكن للرئيس القيام بإجراء انتخاب بالأغلبية
المؤهلة. أي ثلثي الأعضاء زائد واحذ من الأعضاء
الخاضرين أو الممثلين, على أساس وت واخد لكل
عضو.

غير أنه إذا اعتبر عضو أن مصالحه الوطنية
الأساسية مهددة؛ يؤجّل الانتخاب بسئة واحدة. إذا تم
تأكيد هذه الوضعية كتابيا قيما بعد من طرف وزير
الشؤون الخارجيّة أو أي سلطة سياسية مؤهّلة للعضو
المعني, لا يتم إجراء الانتخابات.

4- أ) انتخاب رئيس المنظمة ورؤساء اللجان
واللّجان الفرعية والمدير العام يكون بتصويت
الأغلبية المؤهّلة, أي ثلثي الأعضاء زائد واحد. من
الأصوات المعبّرة للأعضاء العاضزين أو الممثلين.
شرط أن تنطق نصف الأصوات زائد واحد من الأعضاء
الحاضرين أو الممثلين لصالح المرشّح.

في حالة ما إذا لم تستوف هذه الشروط؛ تنعقد
جمعية عامَّة غير عادية في أجل لا يتعدى ثلاثة أشهر.
خلال هذه الفترة وحسب الجالة؛ يستمر الرئيس
ورؤساء اللجان واللّجان الفزعية والمدير العام
المثبتّون في مهامهم؛ في ممارسة مسؤولياتهم»

ب) تدوم عهدة رئيس المنظمة ورؤساء الأجان .
واللّجان الفرعية ثلاث (3) سنوات, تدوم عهدة المدير.
العام خمس (5) سنوات, قابلة للتجديد لعهدة ثانية

7 محلم عام 1423 ه
0 ابزيل اسنة. 2002 ام

مدتها خمس (5) سنوات. ضمن نفس الشروط
المطلوبة عند انتخابه. يمكن للجمعية العامَّة تسريح
وفي أي وقت؛ المدير العام ضمن شروط الأغلبية
المشكّلة عند انتخابه.

5- يتم التصويت على الميزانية والمساهمات
الماليّة للأعضاء بالأغلبية المؤهّلة. أي ثلثي الأعضاء
زائد واحد من الأصوات المعبّرة للأعضاء الحاضرين
أو الممثلين. تعيّن الجمعية العامَّة بنفس الشروط
مقرّرا مالياء باقتراح مشترك من المدير العام ومكتب
المنظمة. مع رأي بالموافقة من الهيئة التّنفيذية.

6- اللفات الرّسميَّة هي الفرنسية والاسبانية
والانجليزية. تمويلها محدّد في المرفق رقم 2 لهذا
الاتفاق. غير أنه يمكن للجمعية العامَّة تكييفهاء؛ عند
الحاجة؛ ضمن الشروط المحدّدة في المادة 5 الفقرة
3.. بطلب من عضو واحد أو من عدة أعضاء,؛ تضاف
لغات أخرى حسب نفس نماذج التمويل., خاصة
الإيطالية والألمانية لتحسين الاتصال بين الأعضاء.
في البداية على المستعملين المعنيّين. قبول
مساهمتهم الماليّة الجديدة تبعا لطلباتهم. وأكثر من

مجموع خمس لفات فإن كل طلب جديد يحال على .

الجمعية العامة التى تتخذ قرارها بشأئه ضمن
الشروط المحددة فى المادّة 5 فقرة 1.3.
اللّغة الفرنسية تبقى اللّغة المرجعية في حالة
نشوب خلاف مع الأطراف غير العضوة في المنظمة.
7- الأجهزة المؤسّسة للمنظمة الدولية للكروم
والخمور تسير بصفة مفتوحة وشفافة.
الباب الخامس
تمويل المنظمة الدّولية للكروم والخمور
المادّة 6

1- سد كل عضى من المنظمة الدولية للكروم
والخمور مساهمة ماليّة محددة كل سنة من طرف
الجمعية العامَّة. المبلغ يحدّ طبقا للأحكام الواردة

في الملحقين رقم 1 ورقم 2 لهذا الاتفاق. المساهمة
الماليّة للأعضاء الجدد محددة من طرف الجمعية العامَّة
انطلاقا من الأحكام المبنية قي الملحقين رقم 1 ورقم
2 لهذا الاتفاق. ٍ

2- الموارد الماليّة للمنظمة تتضمّن المساهمة

الجريدة الرّسعيَة للجمهوريّة الجزائريّة./ العدد 24

السنوية الإجبارية على كل عضو وعلى الملاحظين
وكذلك نتائج النشاطات الخاصّة بها. المساهمات
الإجبارية تدفع إلى المنظمة خلال السنة المدنية
المعنيّة. إذا تجاوزت هذه الفترة تعتبر مسددة
مع التأخير.

3- الموارد الماليّة للمنظمة يمكنها أن تحتوي
كذلك على المساهمات التطوعية لأعضائهاء على
الهبات, على المنح. على الدمم أو تمويلات مختلفة
آتية من المنظمات الدولية؛ الوطنيّة.؛ سواء كانت ذات
طبيعة عمومية وشبه عمومية, أو خاصّة, ما دامت هذه
التمويلات مطابقة للمبادىء العامة المعدّة من طرف
الجمعية العامة طبقا لأحكام المادّة 5 الفقرة 1.3,
والتي ستدمج في القانون الداخلي.

المادة 7

1-.في حالة عدم دفع مساهمتين من طرف نفس
العضو يعلّق بصفة أوتوماتيكية حقه في الانتخاب
والمشاركة في الهيئة التّنفيذية وفي الجمعية العامة
المواليتين. الهيئة التّنفيذية تحدّد حالة بحالة.
الشروط التي يمكن من خلالها للعضو المعني تسوية
وضعيته. أو اعتباره فاقد للعضوية. ا

2- في حالة عدم دفع ثلاث مساهمات متتابعة.
يخطر المدير العامٌ الأعضاء والملاحظين المعنيّين
بهذه الوضعية وإذا لم تسو الوضعية في السنتين
ابتداء من 31 ديسمبر من السنة الثالشة, فالأمضاء
والملاحظون المعنيّون يقصون أوتوماتيكيا.

الباب السادس

مشاركة المنظمات الدولية مها بين

الحكومات

المادّة 8

تستطيع منظمة دولية ما بين الحكومات.
المشاركة في أشغال المنظمة ويمكنها أن تصبع
عضوا في المنظمة الدولية للكروم والخمور وتساهم
ماليا في المنظمة ضمن شروط؛ تحدّد حالة بحالة من
طرف الجمعية العامة باقتراح من الهيئة التّنفيذية.

الجريدة الرسميَّة للجنهوريّة الجزائريّة / العيد :24

الباب: السيابع

تعديل ومراجعّة الاتفاق
المادّة 9

5 - يستطيع كلّ عضو اة قتراح تعديلات على هذا
الاتفاق. الاقتراح يوجّه كتابيا إلى المدير العام
هذا الأخير يعلم الأاعضاء الآخرين للمنظمة. إذا كان
نصف الأعضاء زائد واحد موافقين على الاقتراح,؛
في أجل مدّته ستة أشهر؛ ابتداء من تاريخ التبليغ؛
فإنّ المدير العام يطرحه على أؤل جمعية عامَّة

تعقد بعد انقضاء هذا الأجل. يتخ القرار بإجماع "

إٍ «الأعضاء الحاضرين أو الممثلين. بعد اعتمادها من
طرف الجمعية العامة فإنَ التعديلات تخضع للإجراءات
الداخلية للقبؤل والموافقة. والمصادقة. النتنصوضصض
عليها في التشريع الوطني للأعضاء. وتدخل حيّز
التطبيق في اليوم الشلاثين بعد إيداع وثائق
القبول. والموافقة والتصديقء أو الانضمام بما

يمثُّل مجموع ثلشي زائد واحد من أعضاء
المنظمة. :

2- يؤسّس حق مراجعة هذا الاتفاق عند اعتماد
الطلب من طرف الثلشين زائد واحد من الأعضاء. في
هذه الحالة تستدعى ندوة للأعضاء من طرف
الحكومة الفرنسية في أجل ستة أشهر. يبلغ البرنامج
واقتراحات المراجعة إلى الأعضاء,؛ شهرين على
الأقل قبل انعقاد الندوة. مند اجتماعها تحدد
الندوة إجراءاتها. ويمارس المدير العام

للمنظمة الدولية للكروم والخمور مهام الأمين ٍ

العام.

3- قبل دخول الاتفاق المراجع حيِّزْ التطبيق.
تحدّد الجمعية العامة, ضمن الشروط المحددة بهذا
الاتفاق وبالقاننون الداخلي المشار إليه في المادة
0 في أي حالة يمكن للدول الاطراف في هذا
الاتفاق والذين لم يودعوا وشائق القبول. الموافقة.
التصدير أو الانضمام. أن يشاركوا في نشاطات
المنظمة الدولية للكروم والخمور, بعد دخولها حيّز
التطبيق.

7 محرم عام 1423 هد
0 أابريل ستة 2002 م
الباب الثامن:

الداخلي

المادّة 710

النظام

تصادق الجمعية العامة على نظام المنظمة
الدولية للكروم والخمور الذي يحدّد عند الحاجة.
كيفيات تطبيق هذا الاتفاق. إلى غاية هذه المصادقة
يبقى نظام الديوان الدولي للكروم والخموز ساري
المفعول. يحدّد بالخصوص, صلاحيات وقواعد سير
الاجهزة المذكورة في المواد السابقة وشروط مشاركة
الملاحظين وكذا كيفيات دراسة اقتراحات التحفظ
التي يمكن إبداؤها على هذا الاتفاق والأحكام المتعلّقة
بالتسيير الإداري والمالي للمنظمة الدولية للكروم
والخمور. ويحدّد أيضا الشروط التي بموجبها تبلغ
الوثائق الضرورية لأعضاء الجمعية العامة والهيئة
التنفيذية خاصة فيما يتعلق بالتمويل. قبل اتخاذ
القرار في الشأن.

الباب التاسع
البنود النهائية

المادة 11

إِنْ المنظمة الدولية للكروم والخمور تكون لديها
الشخصية القانونية وتمنح لها من طرف كل من
أعضائهاء القوة القانونية التي 3 قد تكون ضرورية
لممارسة مهامها.

.

المادة 12

يمكن أن تبدى اقتراحات التحفظ على هذا
الاتفاق. يجب أن تقبل من طرف الجمعية العامة طبقا
لأحكام المادّة 5 الفقرة 1:3.

المادة

يفتع هذا الاتفاق للتوقيع من طرف كل الدول
الأعضاء في المنظمة الدولية للكروم والخمور إلى
غاية 31 يوليو سنة 2001. يحال القبول. الموافقة.
المصادقة أو الانضمام. |

المادة 14

يمكن لكل دولة غير مشار إليها في المادة 13
لهذا الاتفاق أن تطلب الانضمام . ترسل طلبات الانضمام
مباشرة إلى المنظمة الدولية للكروم والخمور.
متبوعة بنسخة لحكومة الجمهوريّة الفرنسية؛ التي
تقوم بتبليغها لدى الدول الموقّعة أو أطراف هذا
الاتفاق. تعلم المنظمّة الدولية للكروم والخمور
أعضائها بالطلبات المقدامة من وبكل الملاحظات
الممكن إبدائهاء وتكون لديهم مهلة ستة أشهر لتبليغ
رأيهم للمنظمة الدولية للكروم والخمور. عند نهاية
أجل ستة أشهرء يثبت الانضمام إذا لم تعارض أغلبية
الأعضاء على ذلك. يبلغ المودع لديه .الدولة الرد
«المخصص لطلبها. إذا كانت مقبولة فإن الدولة المعنيّة
لها مهلة 12 شهرا لايداع وثائق انضمامها. للمودع
لديه. كلّ دولة متشار إليها في المادة 3 التي لم توقّع
على هذا الاتفاق في الآجال المحددة ة تستطيع أن تنضم
في أي وقت.

المادّة 15

تودعوثائق
أو الانضمام لدى حكومة الجمهورية الفرنسية التي
تشرع في تبليفها للدول الموقّعة أو أطراف هذا
الاتفاق. تودع وثائق
أو الانضمامخ في أرشيف حكؤمة الجمهورية
الفرنسية.

المادة 16

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيو في اليوم
الأول من السنة الموالية لايداع الوثيقة الواحدة
والثلاثون للقبول, الموافقة. المصادقة أو الانضمام.

' 2- بالنّسبة لكلّدولة قبلت؛ وافقت. صادقت
أو انضمت لهذا الاتفاق بعد دخوله حيّز التطبيق.
يطبق عليها هذا الاتفاق في اليوم الثلاثون من إيداعها
لوثيقة القبول, الموافقة. المصادقة أو الانضمام.

3- تحدد الجمعية العامة للمنظمة الدولية للكروم

والخمور ضمن الشروط المحددة بموجب الاتفاق
المؤرخ في 29 توفمبر سنة 1924 المعدّل وبالنظام

القبول., الموافقة, المصنادقة '

القبنول. الموافقة., المصادقة .

, 0 لبويل اسثة. 2002 م الجزيدة الرسميَة للجفهورية ‏ الجزائريّة / العددا 24

الداخلي المرتبط به؛ في أي الحالات. يمكن للدول .'
الأطراف في الاتفاق المذكور والتي لم تودع وثائق
القبول, الموافقة, التصديق أو الانضمام. أن تشارك !
في نشاطات المنظفة.الدولية للكروم والخجور, بعد

' دخوله حيّزْ التطبيق.

17  ةّداملا‎

1- ينهى الاتفاق المؤرّخ في 29 نوفمبر سنة |
4 المعدل. بقرار إجماعي في الجمعية العامة
الأولى التي تلي دخول هذا الاتفاق حيّز التطبيق, إلا إذا |
اتفقت, وبصفة إجماغية, كلّ الدول الأطراف في الاتفاق !
المذكور .آنقاء قبل دخول هذا الاتفاق حير التطبيق»
على شروط إنهاء مفعول الاتفاق المذكور سابقا.

2- إن المنظمة الدولية للكروم والخمور تخلف
في جميع حقوقها وواجباتها الديوان الدولي
للكروم والخمور. ا

المادة

يستطيع كلّ عضو طرف في هذا الاتفاق وفي كلّ.
وقت إلفاء العمل به بواسطة إخطار كتابي في مهلة
ستة أشهر يرسل إلى المدير العامٌ للمنظمة الدولية
للكروم والخموز وإلى حكومة الجمهورية الفرنسية.
يستطيع كلّ ملاحظ أن يقرّر الانسحاب من المنظمة
في كلّ وقت بواسطة إخطار كتابي في مهلة ستة
أشهر يرسل إلى المدير العام للمنظمة الدولية
للكروم والخمور. ِ

المادّة 19

هذا الاتفاق يودع لدى حكومة الجمهورية
الفرنسنية في ثلاث لغات. الفرنسية. الإسبانية
والانجليزية, النسخ الثلاث لها نفس الحجّية
القانونية.

إن الموقّعين بتفويض من حكوماتهم؛ وضعوا
توقيعاتهم على هذا الاتقاق المتضمّن إنشاء "المنظمة
الدولية للكروم والخمور".

حرر بباريس, يوم 3 أبريل سنة 2001

الجريدة الرّسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 ‎١‏

الملحق رقم 1 المشار إليه في المادّتين
و6
من هذا الاتفاق
كيفية تحديد وضعية كلّ دولة عض في قطاع
زراعة الكروم وإنتاج الخمور

1- معايير موضوعية محددة لمكانة كل

دولة عضو في قطاع ززاعة الكروم وإنتاج
الخمور :

أ) متوسّط إنتاج الخمور. الخمور الخاصة.؛ عصار
العنب. كحول ذات أصل زراعة الكروم والخمور (معبرة
بما يعادل الخمور). في آخر فترة خماسية معروفة.
بعد نزع أقصى القيمثين (0.

ب) متوسنّط المساحة الاجفالية المخصصة لزراعة
الكروم والخمور على مدى الثلاث سنوات الأخيرة
المعروفة 8

ج) متوسّط استهلاك الخمور وما يعادلهاء على
مدى الثلاث سنوات الأخيرة المعروفة (©) استهلاكج
(0) إنتاج - (8) تصدير + (1) استيزاد.

2- الطريقة التطبيقية لتحديد ‏ معامل
كل دولة عضق : ا

ا إنتاج (دولة عضو) 5 مساحة (دولة عضو) ©
استهلاك (دولة عضو)

س/-(0.,60

© إنتاج (مجموع المنظمة) 8 مساحة

(مجموع المنظمة) © استهلاك (مجموع المنظمة)

3- تحسين معامل كل دولة عضشيق :

أ) عند بداية السنة المالية تبعا لانضمام كل
عضو جديد؛
المعطيات الإحصائية المعروفة.

100

4- الإنضمامات الجديدة :
ٍ يتوجّب على الأعضاء الجدد المنخرطين في
المنظمة في السنوات القادمة دقع مساهمة مالية
إجبارية؛ محسوبة انطلاقا من النظرية التطبيقية

المحدّدة في هذا الملحق والتي تضاف إليها مشاركتهم ‎٠:‏

في التمويل الخاص باللغات ضمن الشروط المحددة
في الملحق رقم2. ا

الملحق رقم 2 المشار إليه في الموادً 5,4
و6 من هذا الاتفاق
تخديد حقوق التصويت؛ المساهمات المالية
الإجبارية للدول الأعضاء وكيفيات تمويل
اللفات ٍ

1- أصوات أساسية :

كل بولة عضرق' لها عدد أساسي للأصسوات
يساوي اثنين (2).

2- أصوات: إضافية :

مجموع عدد الأصسوات الإضافية يساوي نصف
مجموع الأصوات الأسباسية. في حندود ذلك؛ وزيادة
على الأصوات الأساسية؛ تمتنح أصوات إضافية.,
عند الاقتضاء. إلى بعض الدول الأعضاء حسب |
مكانتهم في قطاع زراعة الكروم وإنتاج الخمور.
وفقا لتطبيق النظرية المحددة في الملحق رقم 1.

3- أصوات بينية أو متوسطية :

عدد الأصوات البينية أو المتوسطية لكل دولة
عضو يساوي مجموع الأصوات الأساسية والأاصوات
الإضافية التي تتوفر عليها. |

4- توزيع المساهمات الإجبارية :

تحسب القيمة الإجمالية للمساهمات.الإجبارية
التي تطالب بتسديدها الدول الأعضاء. انطلاقا من
الميزانية التي تعتمدها الجمعية العامة.

ثلث القيمة الإجمالية للمساهمات الإجبارية تقسّم
حسب الأصوات الأساسية.

ثلثا القيمة الإجمالية للمساهمات الإجبارية تقسّم"
حسب الأصوات الإضافية.

لتسهيل المرحلة الانتقالية بين الاثفاق القديم
وهذا الاتفاق؛ فإن المساهمة المالية التى توافق
صوتين أساسيين تتمتع بهما كلّ دولة عضوء لا يمكن
أن تقل عن قيمة "وحدة مساهمة” المطالب بتسديدها
عند سريان مفعول هذا الاتفاق؛ بالنّسبة للسنة الماليّة
الأولى. عند الاقتضاء,؛ فإن قيمة المساهمات الماليّة
بعنوان الأصوات الإضافية تعدل تباعا لتصّل إلى
القيمة الإجمالية للمساهمات الإجبازية المنبثقّة عن
الميزانية المعتمدة.

| 7 محم عام 1423 ها
10 أبزيل سنة :2002م

5 تمويل اللفات :

يُضمن تمؤيل اللغات بكامله عن طريق الخضم من

الميزانية الغامة للمنظمة وبدون مساهمة خاصبة من ,

أية مجموعة لفوية مكونة من أعضاء أو ملاحظين

كيفيات تطبيق اللفات ستحدد بإجراءات خاصة

ضنمن القانون الداخلي.

