الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة /. العدد :3.8

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 149 مؤرّخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايق سننة
32. يحدد قواعد تفتيش السفن.

7 2

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير النّقلء

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 5 8 - 4
و 125 (الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 73- 12 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمّن إحداث المصلحة الوطنيّة لحراس
الشواطىء, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري, المعدّل والمتمّم لاسيّما
المادة 238 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 - 58 .

المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 13 مارس
سنة 2000 والمتضمّن التتصديق على مذكّرة التّفاهم
حول الرقابة على السّفن من قبل دولة الميناء بمنظقة
البحر الأبيض المتوسّط؛ الموقئّعة في مالطا بتاريخ
1 يوليو سنة 1997. :

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 437
.المؤرخ في 0 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين
الإداريّين في الشؤون البحريّة ومفتّشي الملاحة
والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطىء,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 189
«المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
إسلنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 350
-المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19

أكتوبر سثنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحريّة

المحليّة.

9 صفر عام 1423 هد
2 مايق سنة 2002 م

- وبمنقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 198
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18
غشت سنة 1999 الذي يخدّد تشكيلة اللّجنة المركزيّة

: لأمن الملاحة البحريّة وقواعد سيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 238 من
الأمر رقم 6 80-7 المؤرّخ في 23 أكتوبر سنة 1976

. والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم قواعد تفتيش

السّفن.

يتمثّل تفتيش السّفن في معاينات لجوانب
التّجهيز وأجهزة الأمن وتأهيل الطاقم والنظافة
وصلاحية الإقامة على متن السّفينة.-

المادة 2 : تخضع كل سفيئة رافعة للعلم:
الجزائري لمعاينات بعنوان رقابة الدولة صاحبة
العلم.

وتخضع السّفن الزافعة للعلم الأجنبي في
الموانىء الوطنيّة إلى عمليات تفتيش بعنوان
رقابة الدولة على الميناء.

الفصل الأول
تفتيش السّفن بعنوان رقابة
الدولة صاحبة العلم

المادة 3 : تخضع السّفن التّجاريَّة الرافعة
للعلم الجزائري لمعاينات وعمليات التّفتيش المذكورة
أدثاه :

- المعاينة الأوليّة و/أو معاينة الوضع في
الخدمة.

- المعاينة السنويّة,

- المعايثة الوسيطة.

- المعايئنة الدوريّة.

- معاينة التجديد.

- المعاينة الإضافيّة.

- تفتيش الوجه الخارجى لقعر السّفينة.

المادّة 4 : تشتمل المعاينة الأوّليّة التي تتم |
قبل وضع السّفينة في الخدمة على تفتيش كامل مع9 صقر عام 1423 ه
2 مايو سثة 2002 م

إجراء تجارب على البنيّة والماكنات ومعدات التّجهيز
إن اقتضى الأمر ذلك للتأكّد من أنها تستجيب للأحكام .
المتعلّقةٍ بالشهادة الخاصّة.؛ وأن البنية والماكنات
ومعدات التّجهيز تلائم الخدمة التي سخّرت السّفينة
من أجلها. :

وتتضمّن المعاينة الأوّليَّة ما يأتي :

1- فحص المخططات والبيانات وخصوصيات
السّفينة والحسابات وغيرها من الوثائق التّقنيَّة
للتاكّد من أن البنية والماكتات ومعدات التّجهِيرٌ
تستجيب للأحكام المتعلقة بالشهادة الخاصّة.

2 - تفتيش البنية والماكنات ومعدات التجهيز
للتحفقّق من أن الموادٌ والعيّنات والبناء والتهييآت
حسبما هو منّفق عليه؛ مطابقة للمخطّطات والبيانات
وخصوصيّات السّفينة والحسابات وغيرها من الوثائق
الثَّقِنيّة المصادق عليها وأن تنفيذ الأشغال والتّركيب
مُرضيّة على كلّ وجهء

83 - فحص الشهادات والسجلاأت وكتيبات
الاستغلال وغيرها من التعليمات والوثائق المبيّنة في"
الأحكام المتعلّقة بالشهادة الخاصنّة للتأكّد من أنها توجد
على متن السفينة.

المادّة 5 : تسمح المعاينة السوية للإدارة
بالتأكّد من الحفاظ على حالة السّفينة وماكناتها
ومعدات تجهيزها تبعا للأحكام المطبّقة.

وبصفة عامَّة. يجب أن تخصٌ المعاينة السّنويّة

1- تشتمل المعاينة على فحص الشهادات وفحص
بصري كاف للسفينة وقحص معدات تجهيزها وإجراء
بعض التّجارب التي من شأنها أن تؤكّد الحفاظ عليها
في حالة جيّدة,

2- تشتمل المعاينة أيضا على فحص بصنري
يسمح بالتاكّد من عدم إدخال أيّ تعديل غير مصادق
عليه على السّفينة أو على معدات تجهيزهاء

3- إذا كان الحفاظ على السّفينة أو معدات
تجهيزها ينطوي على أدنى شكاً؛ ينبغي إجراء كل
الفحوص والتجارب الإضافيّة الضترورية.

الجزيدة الرَسمَيَّة للجمهورية الجزائريّة / القددا 38

المادّة 6 : تشتمل المعاينة الوسيطة على
تفتيش العناصر المذكورة في الشهادة الخاصّة للتأكّد
من أنها في حالة مُرضيَّة وتلائم الخدمة التي سخرت
السّفينة من أجلها.

عندما يتم تحديد العناصر الخاصّة ببيكل
السّفينة والماكنات التي يجب أن تخضع لفحص
مفصلء ينبغي الأخذ بعين الاعتبار كلّ نظام تكليس
متواصل الذي من شأنه أن تطبّقه شركات التصنيف.

المادّة 7*: تشتمل المعاينة الأوربَّة على

تفتيش مع إجراء تجارب على معدات التّجهيز إن

اقتضى الأمر ذلك للتأكّد من أنها تستجيب للأحكام
المتعلّقة بالشهادة الخاصّة وتكون في حالة مُرضيَّة
وتلائم الخدمة التي سنخرت السّفينة من أجلها.
وتتمثّل المعاينة الأوريّة أيضا في التاكّد من
أن كل الشهادات والسجلاآت وكتيبات الاستغلال
وغيرها من التعليمات والوثائق المذكورة في الأحكام
المتعلّقة بالشهادة الخاصّة موجودة على متن السّفينة.

') المادّة 8 : تشتمل معاينة التّجدِيد على

تفتيش مع إجراء تجارب على البنية والماكنات
ومعدات التجهِيزْ إن اقتضى الأمر ذلك للتأكّد من أنها
تستجيب.للأحكام المتعلّقة بالشهادة الخاصّة وأنها
في حالة مُرضيَّة وتلائم الخدمة التي سخّرت
السفينة من أجلها.

وتتمثّل معاينة التّجديد أيضا في التأكّد من
أن كل الشهادات والسجلات وكتيبات الاستفلال
وغيرها من التعليمات والوثائق المذكورة في الأحكام
المتعلّقة بالشهادة الخاصَّة موجودة على متن
السفينة.

المادة 9 : عندما يقع حادث لسفينة أو يلاحظ
عيب على متن السّفينة يضر بأمن أو مساكة
السّفينة أو بفعالية أو كمال معدات تجهيزهاء ينبفي
على ربَّان أو مالك السّفينة إبلاغ في أقزب وقت "
ممكن الإدارة أو المفتّش المعين أو الهيئة المعترف
بها المكلّفة بتسليم الشهادة المناسبة. والتي يتعيّن
عليها القيام بتحقيق لتوضيح ما إذا كان من
الضّروري إجراء معاينة طبقا للأحكام المطبّقة في "
الشهادة الخاصة.

يجب أن تسمح المعاينة الإضافية العامّة أو
الجزئيّة. حسب الحالة. بالتأكّد من أن التصليحات
والترميمات المحتملة قد تمَتِ بالفعل وأنّ السّفينة
ومعذات تجهيزها تلائم الخدمة التي سخّرت السّفينة
من أجلها.
المادة. :10 : يسمح تفتيش الوجه الخارجي
لقعر السّفينة والعناصر المرتبطة بها بالتأكّد من أن
هذه العناصر موجودة في حالة مُرضِيَّة تلائم الخدمة

التي سخّرت السّفينة من أجلها. وينبغي أن تتم عادة .

عمليات تفتيش الوجه الخارجي لقعر السّفينة عندما.
تكون السّفينة في حوض جاف. غير أنه يمكن القيام
بتفتيش واحد بدلا من عمليتي تفتيش أثنتين مندما
تكون السّفينة بمائمة. وينبغي أن تولّي السّفن التي
يبلغ سنّها 15 سنة أو أكثر اهتماما خاصا قبل القيام
بتفتيشها وهي عائمة.

الاينبفي القَيَام بعمليات تفتيش السّفن وهي
عائمة إلاّ إذا كانت الظّروف مُرضيَّة وتتوفّر على أجهزة
ملائمة وعلى مستخدمين تلقّوا تكوينا مناسبا.

المادّة 11 : تتم المعاينات المتصوص عليها
في الموادً 5و7و8 من طرف الهيئات الإدارية
البحريّة المختصّة إقليميا.

إن الأحكام التي تخصٌّ المعاينات المذكورة أعلاه
هي تلك المحدّدة في الاتفاقيات البحرية الدّولية.

المادة 12 : يمكن أن تسند معاينات التفتيش
المنصوص عليها في المواد 4 و6 و9 و10 إلى شركات
التصنيف المعتمدة.
الفصل الثاني
تفتيش السّفن بعنوان رقابة
الدولة على الميناء
المادة 13 : تتمثل عمليات التفتيش بعنوان
زقابة الدولة على الميناء في الموانيء الجزائرية في
المعاينة على متن السفينة للتحقق من صلاحية
الشهادات وغيرها من الوثائق الملائمة إلى جانب حالة
السفينة وتجهيزها وطاقمها وظروف المعيشة والعمل
على متنها. :ِ
ا المادة 14 : ينبغى التأكّد أثناء عملية التّفتيش
ا المتصوص عليها في المادة السابقة على الأقلّ من

8 9 متقر عام 1423 هد
ق ٍُ 2 مايو ستة 2002م

الشهادات والوثائق المذكورة في الملحق المرفق بهذا
المرسوم ومن الحالة العامة للسفينة بما في ذلك غرفة
الماكنات وأماكن الإقامة والظّروف الصحية.

وإن اقتضى الأمر ذلك؛ يمكن القيام بعمل تفتيش
أكثر تفصيلا يتضمّن المزيد من الفحص للتأكّد من
مدى تطابقها مع المتطلبات المعمول بها على متن
السفيئة.

وفي هذه الحالة. يمكن أن يساعد المفتّش أيّ
شخص لدية الكفاءات المطلوبة.

المادّة 15 : دون المساس بأحكام الفقرة 2 من
المادّة 14 أعلاه. يمتح المفتّشون الذين يقومون
برقابة الدولة على الميتاء الأولوية للسّفن الآتية :

-“السّفن التي ترسو لأوّل مرة في الميناء أو في
ملحقاته,

- السّفن التي ترسو بعد غياب اثني عشر (12)
شهرا في الميناء أو في ملحقاته.

- السّفن التي تنقل بضائع خطرة أو ملوثة
والتي لم تبلغ السلطة البحريّة بكافة المعلومات
المتعلّقة بمميزات السفينة وتحركاتها وكلّ ما يتعلّق
بالبضائع الخطرة أو الملوّثة. التي تنقلهاء

- السنّفن التي تم توقيفها إثر التّصنيف خلال
الستة (6) أشهر السابقة لأسباب أمنية.

المادة 16 : إن الأحكام التي تخصٌ عمليات
التّفتيش التي يِتمّ القيام بها بعنوان رقابة الدّولة على
الميناء هي تلك المحددة في الاتفاقيات البحريّة
الدولية التي انضمت إليها الجزائر.

المادّة 17 : تحدد كيفيات تنظيم وسير اللّجان
المحلَيّة للتّفتيش بقرار من الوزير المكلّف بالبحريّة
التجارية.

المادّة 8 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائرز في 26 صفر عام 1423 الموافق
9 مايو سنة 2002.

‎29١‏ صتفر عام 1423 ه
2 مايق سثة 2002م

‏قائمة الشهادات والوثائق

‏1- شهادة الحمولة الدولية (7)1969

‏2 - شهادة سلامة سفينة الركاب,

‏3- شهادة سلامة بناء سفينة البضائع؛

‏4- شهادة سلامة التجهيز في سفينة البضائع»

‏5- شهادة السلامة اللاسلكية الكهربائية لسفينة
البضائع.

‏6 - شهادة إعفاء.

‏7- شهادة سلامة سفينة البضائع؛

‏8 - شهادة مطابقة (اللآائحة 54/2-11 من اتفاقية
سولاس 74)

‏9- القائمة الخاصّة أو بيان الحمولة للبضائع
الخطرة, أو خطة التّستيف المفصّلة.

‏0 - شهادة التاهيل الدّولية لنقل الفازات
المميّعة السائبة. ٍ

‏1 - شهادة التاهيل الدولية لنقل المواداً
الكيميائيّة الخطرة السائبة.

‏2- الشهادة الدولية للوقاية من التلوث
بالمحروقات»

‏38- الشهادة الدوليية للوقاية من التلوث
المتعلّق بنقل الموادٌ السائلة الضارة السائبة.

‏4- الشهادة الدولية لخطوط التحميل
(1966)

‏5- شهادة الإعفاء الدولية المتعلّقة بخطوط
التحميل.

‏6- سجل المحروقات (الجزءان 1و 11)؛

‏7- خطة الطوارىء لمكافحة التلوث
بالمحروقات»

‏8- سجلّ البضائع.

‏9- وثيقة تحدّد عدد أعضاء طاقم السّفينة
الأدنى الأمني»

‏0- أهليات الكفاءة.

‏1- الشهادات الطبّية (أنظر اتفاقية منظمة
العمل الدولية رقم 73)؛ ا

‏2- معلومات عن الاستقرارء

‏3- شهادة تسيير السلامة ونسخة من شهادة

‎٠‏ المطابقة (الفصل 1 من سولاس)؛

‏4- الشهادات المتعلقة بمتانة هيكل السّفينة
والمنشآت الآلية الصادرة عن هيشة التصتيف
المعنيّة.

‏5- ملف تقارير المعاينات(فيما يتعلَوَ
بناقلات الموادٌ السائبة أو ناقلات المحروقات وفقا
للقرار (18) 8.744

‏6- في حال سفن الدحرجة للركاب. معلومات
عن نسبة «108 ال

‏7- وثيقة للتّرخيص بنقل الحبوب»

‏8- شهادة سلامة السفن لأغراض خاصتة.

‏9 - شهادة سلامة المراكب العالية الشّرعمة
ورخصة تشغيل المراكب العالية السّرعة.

‏0- شهادة سلامة وحدات الحفر البحريّة
المتنقّلة.

‏1- لناقلات المحروقات : سجلّ نظام رصد
وضبط تصريف المحروقات في آخر رحلة صابورية.

‏2- قائمة التفقّد وخطّة مكافحة الحرائق.
وخطّة ضبط العطب؛

‏38- سجل السّفيثة فيما يتعلّق بالملاحظات
الخاصنّة بالاختبارات والتمارين وسجل التّفتيش
الذى تسجل فيه عمليّات التّفتيش وصيانة العتاد
وترتيبات الإنقاذ.ء

‏4- كتيب الإجراءات وترتيبات الرّفض
(ناقلات الموادً الكيميائيّة)؛

‏5- كتيب رصرصة البضائع.

‏6- شهادة التسجيل أو وثيقة أخرى تثبت
الجنسيّة.

‏7- خطة تسيير القمامة,

‏8- سجل القمامة.

‏9- كتيب ناقلة الموادٌ السائبة (القاعدة 1711/7 :
من اتفاقية سولاس)ء ا

‏0- تقارير عن عمليات التّفتيش السبابقة .
المنفّذة في نطاق مراقبة السّفن من قبل دولة الميناء.

الجريدة الرسعيّة للممهوريّة الجزائرية :/ العدد :088

