8 صفر عام 1423 .ه
1 أبريل ستثة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 02- 138 مؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل "'سنة
2. يتضمّن الموافقة على اتّفاق
القرض الموقّع في 5 محرّم عام 1423

الموافق ‏ 19 مارس سنة 2002
بالجزائر بين الجمهوريّة الجزائريَّة

أبوظبي للتنمية. لتمويل مشروع
الإسكان الاجتماعي (2).

إن رئيس الجمهوريّة.
.0 - بناء على تقرير وزير المالية ووزير السكن
والعمران, ٍ

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 77 (3و6)
125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لا سيّما
الموااً 27 و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 ينايز سنة
7 والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. لاسيِّما المواد 44 إلى 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدٌّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العموميّة,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 23 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 151
المؤرّخ في 27 شوؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق
الوطني للسكن , المعدل والمتمّم. ٍّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-91
المؤرّخ في 27 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للقوانين الأساسية لدواوين الترقية والتسيير
العقاري وتحديد كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل
والمتمّم ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدٌٌ اختصاصات المفتشية العامَّة
للمالية ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-98
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنةالجريدة ‏ الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 7 أبزيل سنة 1991 الذي يحدٌٍّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤْرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز ,
المعدل والمتمم.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 5
محرم عام 1423 الموافق 19 مارس سنة 2002
بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وصندوق أبوظبي للتنمية. لتمويل مشروع
الإسكان الاجتماعي (2).

المادة الأولى: يوافق على اتفاق القرض
الموقّع في 5 محرم عام 1423 الموافق 19 مارس
سنة 2002 بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وصندوق أبو ظبي للتنمية.
لتمويل مشروع الإسكان الاجتماعي (2) وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على الوزير المكلّف بالسكن
والغمران والوزير المكلّف بالمالية والمدراء العامين
.لكل من الصندوق الوطني للسكن ودواوين التزقية
والتسيير العقاري للجزائر وتيزي وزو وعنابة
ووهران وسطيف؛ أن يتخذوا كل فيما يخصه.؛ جميع
التدابير اللازمة للحفاظ على مصالح الدّولة وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وتنسشيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1423 الموافق
6 أبريل سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

8 صفر عام 1423 ه
1 ابريل سنة 2002 م

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : يساهم تنفيد اتفاق القرض
المذكور أعلاه والموقع مع صندوق أبوظبي للتنمية
في إنجاز مشروع الإسكان الاجتماعي في ولايات
الجزائر وتيزي وزو وعنابة ووهران وسطيف وذلك
طبقا للقواشين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ِ
المادة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنود المشروع الآتية :
1 - أشغال الهندسة المدنية العامة لإنجاز 6000
2- تقديم خدمات متابعة ومراقبة تنفيذ
المشروع.
3 - احتياطي مالي لتغطية الطؤارئ خلال إنجاز
المشروع.
المادّة 3 : تكلّف دواوين الترقية والتسيير
العقاري للجزائر وتيزي وزو وعنابة ووهران
وسطيف؛, تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران؛ في حدود صلاحياتها وبالتنسيق مع
السلطات الأخرى المختضة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثاني, بتنقيذ العمليات الضرورية

لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها. كما تكلّف
دواوين الترقية والتسيير العقاري السالفة الذكر
خاصة بشراء الأراضي وبإنجاز الدراسات والحصول
على رخص البناء وكذلك إبرام مختلف الصفقات
الضرورية لإنجاز المشروع.

المادّة 4 : تتكفل دواوين الترقية والتسيير
العقاري للجزائر وتيزي وزى وعنابة ووهران
وسطيف , تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران. بإنجاز البندين 1 و 2 من المشروع؛
الواردين في المادة 2 أعلاه.

المادة 5: يستعمل الاحتياطى المالى .
المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه حسب حاجيات
عمليات الإنجاز تحت رقابة الوزارة المكلّفة.بالسكن
والعمران. |

8 صفر عام 1423 ها
1 أبريل سنة 2002 م

المادة 6 : تتجسد تدابير تطبيق برامج
المشروع في شكل مخططات عمل تنجز من
طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري للجزائر
وتيزي وزو وعنابة ووهران وسطيف تحت مراقبة

وزارة السكن والعمران.

المادة 7: يتعيّن على دواوين الترقية
والتسييرالعقاري للجزائر وتيزي وزو وعنابة
ووهران وسطيف أن يمتكُلوا لبيانات دفاتر
الشروط التي تعدها وزارة السكن والعمران والمحدّدة

- انتقاء مكاتب الدراسات و مؤسّسات الإنجاز.

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيّة
والمحاسبية والرقابية

المادّة 8 : تستعمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة طبقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة. لاسيّما في مجال الميزانية
والنقد والمحاسبة والتخطيط والمراقبة والمبادلات
' الخارجية وينفذها الصندوق الوطني للسكن.

المادّة 9 : تقوم بعمليات تسديد القرض, طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ؛ الوزارة المكلّفة
بالمالية على أساس الاستعمالات التي تمت وفقا
للمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض التي يبلفغها
إياها الصندوق الوطني للسكن.

المادة ‏ 10 : تخضع عمليات التسيير
المحاسبي لاتفاق القرض المذكور أعلاه؛ والّتي يقوم
بها الصندوق الوطني للسكن. لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ ولمراقبة مصالح التفتيش
المختصة التابعة للوزارة المكلّفة بالمالية
(المفتشية العامة للمالية) التي تلزم باتخاذ جميع
الترتيبات الضروية لإنجاز عمليات المراقبة

والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادّة 11 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل الصندوق الوطني للسكن. في إطار

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية شهريا وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الملحق الكاني
الباب الأول ٍ
تدخلات الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران

المادة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني, وعلى اتفاق القرض, تتولى الوزارة المكلّفة
بالسكن والعمران , في إطار المشروع وفي حدود
صلاحياتها وبالاتصال مع الآمرين بالصرف (دواوين
الترقية والتسيير العقاري للجزائر وتيزي وزو
وعنابة ووهران وسطيف) إنجاز التدخلات الآتية
لاسيما :

1- ضمان تنفيذ أو تكليف من يضمن تنفيذ .
أعمال التصور والتنسيق والمتابعة والتطبيق
والرقابة المتعلّقة بالعمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

2 - تقويم المشاروع بالاتصال مع الوزارات
المعنية وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات
ومتابعتها ومراقبتها و كذلك جميع عمليات الخدمة
العمومية الأخرى التي يقوم بها الآمرون بالصرف
المذكورون أعلاه”

3- القيام وتكليف دواوين الترقية والتسيير
العقاري للجزائر وتيزي وزو وعنابة ووهران
وسطيف, بإعداد كل ثلاثة (3) أشهر حصيلة العمليات
المادية والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع التي
ترسلها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والسلطات
المختصة قصد التنسيق وتطبيق المشروع وكذلك
تقويم استعمال القرض وجميع العناصر التي تؤثر
على العلاقات بين صندوق أبو ظبي للتنمية
والسْلطات المختصة المعنية.
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة:

4- التكفل, بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة

بالمالية والمتدخلين الآخرين, بتبادل المعلومات مع

صندوق أبو ظبي للتثمية,؛ لأ سْيِّما تلك الخاصة بإنجاز
برامج المشروع وإخطار السلطات المختصة الملعنية
بأي نزاع محتملء

5- تكليف مصالحها المختضة بالتقتيش بإعداد
برتامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير عن تنفيذ
برامج المشروع إلى غاية إعداد التقرير الختامي عن
تنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض؛
وكذلك دراسة النزاعات المحتملة وتسويتها.

الباب الثاني:
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال

الناتجة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول :

والثّاني وعلى اتفاق القرض. تتولى الوزارة المكلّفة

بالمالية في إطار المشروع وفي حدود صلاحياتهاء إْ

إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص

1- وضع الخزينة العامّة اعتمادات الدفع ؛ تحث ©
ن الترقية والتسيير العقاري للجزائر :

تصرف دواوين
وتيزي وزو وعثابة ووهران وسطيف. لدى الصندوق
الوطتني للسكن بمبلغ يماثل القرض بعنوان برامج
المشروع».

2- اتخاذ الترتيبات اللازمة لإنجازعمليات أ
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أسناس الاستعمالات التي قام بها
المتعاملون المكلّفون بإنجاز المشروع بالمبالغ :
المحددة في اتفاق القرض؛

3- ضمان إعداد اتفاقية تسيير ما بين الخزينة :

العمومية والصندوق الوطني للسكن قصند تضديد
كيفيّات تسيير القرض.

4- تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد
وتقديم ما يأتي :

- تقرير تدقيق الحسابات عن الوضعية المالية .

للمشروع في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد تاريخ قفل
السنة المالية التي تتعلق به.

ب - تقرير ختامي عن التنفيذ المالي لبرامج
المشروعغ»

8 صفر عام 1423 ها
1 . أبريل اسننة 2002م

5 - التكفل عن طريق مصالحها , بالعلاقات التي
تخص اتفاق القرض؛: قد ضمان تسيير استعمال
الاعتمادات الخارجية المقترضة للمشروع والمتابعة
المنتظمة للأرصدة المتبقية من الاعتمادات
المخصصة. 0

الباب الثالث
تدخلات الصندوق الوطني للسكن
المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على” أحكام. هذا المرسوم وملحقيه الأول
والشاني وعلى اتفاق القرض. يتولى الصتدوق
الوطني للسكن. في إطار المشروع وفي حدود
صلاحياته, إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1 - إبرام اتفاقية تسيير مع الخزينة العمومية ,

2 - التكفل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وفي اتفاق القرض ووضعها تحت تضرف دواوين
الترقية والتسيير العقاري للجزائر وتيزي وزو
وعنابة ووهران وسطيف»

3 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض.
بالاتصال خصوصا مع الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران والوزازة المكلّفة بالمالية.

4- التحقق. عند إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في
اتفاق القرض ودفاتر الشروط المرتبطة بها بعنوان
برامج المشروع»

5 - التحقق من وجود ملاحظة "خدمة منجزة".

6 - التقديم السريع لطلبات السحب من القرض
إلى صندوق أبو ظبي للتنمية.

: 7 - إتجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ,

8 - اتخاذ جميع الترتيبات القانونية
والتنظيمية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
مقابل الالتزامات التي تعهدت بها لإنجاز برامج

8 صقر عام 1423 ه
1 ابريل سنة 2002م

9 - إعداد جميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
المرتبطة بتتفيذ المشروع»

0 - التكفل, في إطار تنفيذ اتفاق القرض.
بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات والأمر بصرفهاء

1 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع ؛ تقويم محاسبي لتنفيذ اتفاق
القرض وإعداد تقرير فصلي كل ثلاثة (3) أشهر
وتقرير ختامي يرسلان إلى الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران وعن طريقها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية
يتضمنان العلاقات مع صندوق أبو ظبي للتنمية؛

2 - الاحتفاظ بجميع الوثائق الموجودة في
حوزته وحفظها في الأرشيف طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الباب .الرابع
تدخحلات دواوين الترقية والتسيير العقاري
للجزائر وتيزي وزو وعنابة ووهران
وسطيف

المادّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال
المترتبة على المهام المحددة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ودفاتر الشروط التي يبرمها
مع الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران ؛ تتولى دواوين
الترقية والتسيير العقاري للجزائر وتيزي وذد
وعنابة ووهران وسطيف. في حدود صلاحياتهاء إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

2 - تنفيذ دفاتر الشروط الخاصة بالمشروع»

3 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التي تعدّها
الدواوين تحت رقابة الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران والمنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم»

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

4 - تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصفقات.

5 - اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
موثوق به ومنتظم وضروري لما يأتي :

أ- تقويم الحاجات وتقديرها بالاتصال .مع
مخططات عمل إنجاز برامج المشروع ودفاتر الشروط
المرتبطة به

ب - إنجاز كل العتمليات المتعلقة ببرامج
المشروع,

ج - تنسيق العمليات المرتبطة ببرامج
المشروع ومتابعتها ورقابتهاء

د- مراقبة جميع عمليات برامج المشروغ
والقيام بالحصائل والتلخيص والإعلام الخاصة بذلك.

6 - السّهر على إعداد تقارير كل ثلاثة (3) أشهر
عن النشطات والوسائل والعمليات والنتائج بغنوان
برامج المشروع وإرسالها إلى الوزارةٌ المكلّفة بالسكن
والعمران والصندوق الوطني للسكن والسلطات
المختصة.

7 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة .
بالعمليات التي تنجزها واتخاذ التدابير للتمكين من
القيام بأعمال المراقبة المنصوص عليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول .بها ووفق أحكام
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم ودفاتر
الشروط المرتبطة بذلك» ا

8 - متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
والمساهمة في جميع عمليات المراقبة المرتبطة بهاء

9 - اتخاذ جميع التزتيبات الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل برامج المشروع ومراقبتها وتنفيذهاء

0 - القيام بالنفقات المرتبطة بالصفقات
المبرمة في إطار إنجاز برامج المشروع ؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول
والثاني يبهذا المرسوم؛

1- المساهمة في جميع عغمليات التقويم
والإعلام المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات
العمل المرتبطة به؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

2 - اتخاذ الترتيبات الضرورية تضمان
التكفل بالعمليات والأعمال في مجال المراقبة التقنية
الخاصة بالتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع
الصفقات المبرمة طبقا للتنظيم المعمول به.

3 - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ

* على مصالح الدولة في إطار إنجاز عمليّات المشروع ,

4 - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف.

ااا جه

