الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1423 الموافق
9 مايو سنة 2002.
علي بن فليس
+
مرسوم تنفيذي رقم 02- 146 مؤَرّخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الاشفال العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

9 مقر عام 1423 ه
2 مايقو سئة 2002م

33

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة :2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبزاير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02- 20
المؤرخ في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الأشغال العمومية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2002.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائية سنة 2002
اعتماد قدرهخمسةوأربعون مليون
دينار(45.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الأشفال العمومية وفي الباب رقم
13-7 "المصالح اللامركزية التابعة للأشفال
العمومية - حماية المواقع الاستراتيجية ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليون
دينار(45.000.000 دج) يقيّْد فى ميزانية تسيير
وزارة الأشفال العمومية وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3:يكلّف وزير المالية ووزير
الأشفال العمومية ؛ كل فيما يخصَه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة ‎١‏

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1423 الموافق |
9 مايو سنة 2002.9 مقر عام 1423 ها

2 مايو اسكة 2002م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد . 3.3

وزارة الأشغال العمومية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية. ميتي تيمم | 0 585.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة يي | 6.840.000
مجموع القسم الأول 7.0
القسم الثالث |
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. ميتي يميم يتف | 1.356.000
مجموع القسم الثالث 1.0
مجموع العنوان الثالث 87/0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8/0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأاشفال العمومية
ا العنوان الثالتث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية .ا 19.227.000

مجموع القسم الأول 19.0
9 صقن عام 1423 ه

الجزريدة الرَسَعيّة للجمهورية الجزائريّة / العدد .33 2 مايو سئة 2002 ام

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
المخهنصة . (دج) :

القسم. الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الثالث

4.00
4.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي: الثالث

4...0
8 _ 588.0

1|. ..0

2.0
298800
#330
38.0

مجموع القرع الأول 45.000.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 45.0.0

0005| :اا 7 ااا >>> كاتا

