صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
32 يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة

العمل والضّمان

بسيير
الاجتماعي.

وزارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستوز, لا سيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 83/7

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في
7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 02 - 01 المؤرّخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 136
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتماذات المخصّصة
لوزير العمل والضمان الاجتماعي من ميزانية
التسيِير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلفى من ميزانيةسيّة.
2 اعتماد قدره أربعة ملايين وأر بعمائة وعشرون
ألف ديار (4.420.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والضمان الاجتماعي. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أربعة ملايين وأربعمائة وعشرون
ألف دينار (4.420.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والضمان الاجتماعي, وفي البابين :
المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. :

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير العمل
والضمان الاجتماعي. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة .

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 38 الموافق ‎١‏
‏9 مايو سنة 2002.الجريدة الرسْميّة يه الجزائرية / العكد 33 ٍ 2 مقر عام 1423 هن
لجريدة الرسلمي للجمنهوري لجزائرية / العدد 2 مايو سئة 2002م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1.0.0

16.0
مجموع القسم الأول 3.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث. | 800.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
46.0
060 ”3
مجموع القسم الرابع 88.060

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني.. 818.00

61.0 ‏مجموع القسم الخامس‎ ٠:
4 4+0 ‏مجموع العنوان الثالث‎
4.0 ‏مجموع الفرع الجزئي الثاني‎
4 +0 ‏مجموع الفرع الثاني‎
4.0 ‏مجموع الاعتمادات الملفاة‎

9 ضفر عام 1423 ه
2 مايق سنة 2002 م

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 337

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات 1460
مجموع القسم الرابع 1+0
مجموع العنوان الثالث 1406
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 06-.3
مجموع القسم الأول 3.0
مجموع العنوان الثالث . 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.20
مجموع الفرع الثاني 06 ...4

مجموع الاعتمادات المخصصة 20.00 4.4

الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة /. العدد :3.8

