المساعدة المتبادلة في مهيدان الضريبة على |
الدخل والثروة والتركات.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الريمقراطيّة
الشٌّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية رغبة منهما
في إبرام اتفاقية قصد تجِنّْب الإزدواج الضريبي
وتفادي التهرب والغش الجبائي ووضع قواعد
المساعدة المتبادلة في ميدان الضريبة على الدخل
والشروة والتركات.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبّق هذه الاتفاقية :

أ) فيما يتعلّق بالضرائب على الدخل والشروة.
على الأشخاص المقيمين بدولة متعاقدة أو بكلا
الدولتين المتعاقدتين. ا

ب) فيما يتعلّق بالضرائب على التركات. على
تركات الأشخاص الذين كانوا عند وفاتهم مقيمين

_بدولة متعاقدة أى بكلتا الدولتين المتعاقدتين.الجريدة الرَسْميَة لفجنهوريّة الجزائريّة / العدد 0724

الماذة 2
الشرائب المعنية
1- تطبّق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
والشروة والشركات المخصضّّلة لحخساب دولة
متعاقدة أو جماعتها المحلية؛ كيفما كان نظام
التحصيل.

2- 1) تعد ضرائب على الدخل والشروة., الضرائب
المحصيّلة على مجموع الدخل أو على مجموع
الثروة. أو على عناصر من الدخل أو الثروة. بما في
ذلك الضرائب على الأزباح الناتجة عن التصرف في
الأموال المنقولة أو العقازية. والضرائب على المبلغ
الإجمالي للأجور المدفوعة من قبل المؤسسات وكذلك
الضرائب على فائض القيمة,

ب) تعد ضرائب على التركات, الخنرائب المحصئّلة
نتيجة الوفاة في شكل ضرائب على مجموع التركة,

والضرائب على الحصص الوراثية وحقوق نقل "

الملكية أو الضرائب على الهيات بسبب الوقاة.

3- الضرائب الحالية التي تطبّق عليها هذه
الاتفاقية هيء على وجه الخصوض :

. 6 ‏بالنّسبة للجزائر‎ )١

1- الضريبة على الدخل الإجماني.

2- الضريبة على أرباح الشركات,

3- الضريبة على النشاط المهني»

4- الدفع الجزافي»

5 الأتاوة والضريبة على مخاصيل نشاطات

التنقيب. والبحث,؛ واستفلال وتقل المحروقات
بالأنابيب»

6- الضريبة على الشروة.

7- حقوق التركات. |

(وتدعى فيما نيلي "ضريبة جزائرية).
ب) بالنّسبة لفرئنسا 0

1- الضريبة على الدخلء

2- الضريبة على الشركات.

7 محلم عام 14237 ها
0 ابزيل سئة 2002م

3- الرسم على الأجورء "

4- ضريبة التضامن على الشروة.

5- حقوق نقل الملكية بسبب الوفاة؛

(وتدعى فيما يلي "ضريبة فرنسية").

4- تطبق الاتفاقية كذلك على الضرائب المماثلة
أو المشابهة التي يمكن أن تستحدتك بعد تاريغ
التوقيع على الاتفاقية وتضاف إلى الضرائب الحالية
أو يمكن أن تحل محلها. وتغلم السلطات المختصنة في
الدولتين المتعاقدثين بعضهما البعض بالتعديلات
الهامة التي تدخلها على تشريعاتهما الجبائية.

المادة 3
تعاريف عامة

1- في مفهوم هذه الاتفاقية, ما لم يتطلّب السياق
تفسيرا مختلفا : :

أ) تعني عبارتا 'دولة متعاقدة" و"الدولة
المتعاقدة الأخرى" حسب الحالة., الجزائر أو فرنساء

ب) يقصد بلفظ "الجزائر". الجنهوريّة |
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة. وبالمعنى الجفرافي
يعني إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة بما في ذلك البحر الإقليمي وما وزاءه من
المناطق البحرية التي تمارس عليهاً الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة حقوق السيادة
وققوانينها؛ في ميدان التنقيب واستغلال الموارد
الطبيعية لقاع البحر وباطن أرضها والمياه التي
تعلوهاء وفقا للقانون الدولي.

ج) يقصد بلفظ "فرنسا”. مقاطعات الجمهوريّة |
الفرنسية في أوروبا وفي ما وراء البحرء بما في ذلك
البحر الإقليمي وما وراءه من المناطق التي تمارس
عليها الجمهوريّة الفرنسية حقوق الستياذة, في ميدان |
التثقيب واستفلال المواد الطبيعية لأعماق البحار
وباطن أرضها والمياه التي تعلوها-وفقا للقانون |
الدولي» ‎١‏

د) يشمل لفظ "شخص": الأشخاص الطبيعيّين |
والشركات وكلّ مجموعات الأشخاص الأخرى:

7 محرم عام 1423 ه.
0 أبريل ئلا 2م

ه يعني لفظ "شركة". كل شخص معنوي أو كل
كيان يعتبر شخصا معنويا قصد فرض الضريبة عليه؛

و تعني عبارتا "مؤسسة دولة متعاقدة"
و:مؤسسة الاولة المتغاقدة الأخرى". على التوالي
مؤسسة يستغلها مقيم بدولة متعاقدة؛ ومؤسسة
يستغلها مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى»

ٍ زذ) تعني عبارة "حركة النقل الدولي”. أي نقل
تقوم به باخرة أو طائرة. تستفلها مؤسسة؛ يوجد مقر
إدارتها الضغلية في دولة متعاقدة., ما عدا إذا كانت
الباخرة أو البلائرة لا تستغل إلاّ بين نقاط موجودة
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ح) تعني عبارة "السلطة المختصة” :

1- بالنّسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالماليّة.
أو ممثله المرخّص له في ذلك.

2- بالنّسبة لفرنساء الوزير المكلّف بالميزائنية.
أو ممثله المرخّص له في ذلك.

2- لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة. كلّ
كلمة أو عبارة لم يتم؛ تحديدهاء فيها يكون لها نفس
المعنى الذي يعطيه إياها القانون الجبائي لتلك
الدولة؛ المتعلّق بالضرائب التي تطبّق عليها هذه
. الاتفاقية. ما لم يتطلب السياق تفسيرا مغايرا.

المادة 4
‎١‏ لقيم

1- فيخفهوم هذه الاتفاقية, تعني عبارة

"مقيم بدولنة متعاقدة” أي شخص خاضع للضريبة

في هذه الدولة, بموجب تشريعهاء بسبب موطته -

أو مكان إقامته أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي
طابع مشابه. ‎١ ١‏

غير أن هذه العبارة لا تشمل الأشخاص الذين
لا يخضعون للضريبة في هذه الدولة إلا فيما يتعلّق
بمداخيل المؤارد الموجودة في هذه الدولة أو بالنّسبة
للثروة المتوا/جدة فيها. ٍ

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
الدولتين المتعاقدتين, تبعا لأحكام الفقرة الأولى»
تسوي وضعيته بالكيفية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة
المتعاقدة التي يوجدَ له بها سكن دائم» وفي حالة
ما إذا كان له سكن دام في الدؤلتين المتعاقدتين.
فإنه يعتبر مقيما في الدولنة المتعاقدة التي
تربطه بها أوثق الروابط الشخصية والاقتصادية
(مركز المصالح الحيوية)ء

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحنديد الدولة
المتعاقدة.التي يوجد بها مركز مصالح هذا الشخص
الحيوية أو لم يكن له سكن دائم في أيّ من الدولتين
المتعاقدتين؛ أعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي
يقطن بهاء بصفة إعتيادية؛ '

ج) إذا كان هذا الشخص يقطن بصفة إعتيادية
في كلتا الدولتيين المتعاقدتين أو لا يقظن في أيّ
منهمًا بصفة إعتيادية. أعتبر مقيما في الدؤلة
المتعاقدة التي يحمل جنسيتهاء

6 إذا لم تسنمح المعايير السابقة بتحديد
الدولة المتعاقدة التي يقيم بها الشخص,؛ فصلت
السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين القضية
باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص آخر غير الشخص
الطبيعي,؛ مقيما في الدولتين المتعاقدتين وفقا لأحكام"

الفقرة الأولى. فإنه يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة

التي يوجد بها مقر إدارته الفعلية.

4- تشمل عبارة "مقيم بدولة متعاقدة”..
عندما تكون هذه الدولة هي فرنساء شركات الأشخاص
ومجموعات الأشخاص الأخرى. الخاضعة لنظام جبائي
مشابه التي يكون مقر إدارتها الفعلية بفرنساء
والتي يكون المساهمون فيها أو الشركاء أو الأعضاء
الآخرون خاضعين بصفة شخصية للضريبة في فرنساء
فيما يخصٌ حصصهم من الأرباح؛ وهذا تطبيقا
للتشريع الداخلي الفرنسي.

المادة 5

المستقرة ©
1-في مفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة

.

'مؤسسة مستقرة” منشأة ثابتة للأعمال. تمارس

المؤسسة

بواسطتهاء أية مؤسسة, كامل نشاطها أو بعضه.

الجريدة الرَسَميّة للجمهوزيّة الجزائزية 7

ل تشمّل عبّارة "مؤسسة مسشقرة" على ‎٠‏

أ) مقر إدارة.

ب) قرعاء

ه) مشفلاء

و) محل بيع

ز) منجما أو بثر بترول أو غاز أو مقلعا أو أي :

مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- لا يمكن اعتبار وزشة بثناءء أو تركيب.
مؤسسة مستقرة. إلا
تتجاوز ثلاثة. أشهر.

0 ب ا“ ا 0
إذا كانت مدة هذه الورشة

4- بض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة,

لا يعتبر أن هناك “مؤسسة مستقرة” إذا كانت :

:!) تستعمل المتشاآت لمجرد أغراض
التخزين» أو عرض أق تسليع التضائع
المؤسسة؛

ب) البضائع التي تملكها المؤسسة مودعة لمجرّد
أغراض التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) البضائع التي تملكها المؤسنسة مؤدعة قصد
تحويلها فقط من طرف مؤسنشة أخرى.»

د) منشأ متشأة شثابتة للأعمال. مستعملة فقط لشراء
البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة.

ه)منشا منشأة ثابتة للأعمال مستعملة فقط لممارسة

أيََ نشاط آخر ذي طابع إعداديأو مساعد
ٍ و) منشأة ثابتة للأعبمال مستعملة فقط من أجل
الممارسة التراكمية للأنشطة المشار إليها في المقاظع
من أ) إلى ه)ء شريطة أن يحتفظ النشاط الكلي

للمتشأة الثابتة للأعمال؛ المترتب عن هذا التراكم .

بالطابع الإعدادي أو المساعد.

التي تملكها ‎٠‏

27 محر عام 38 هه
0 ابريل.سنثة 2002م
5- بغْضّ النظر عن أحكام الفقرتين ( 1) (2)
عنما يقوم شخص - غير العون المّتَمتَّع بوضع :
مسْتقل والذي تنطبق عليه الفقرة (6) -. بعمل في
دولة متعاقدة لحساب مؤسسة. وتتوفر لديه في هذه :
الدولة, السلطة التي يمارسها بصفة [متيادية لإبرام
العقود باسم المؤسسة. فإن هذه المؤسسة تعتبر أن لها '
مؤسسة مستقزة في هذه الدولة المتعاقدة. بالنّسبة
لكل الأنشطة التي يمارسها هذا الشخص :لحساب :
المؤسسة. ما لم تكن أنشطة هذا الشخص محصورة
فيماً أشير إليه في الفقرة (4), والتي لو مورست
بواسطة منشأة قابتة للأعمال لا تجعل من هذه المنشأة :
الثابتة مؤسسة مستقرة, في مفهوم أحكام هذه الفقرة. َ

6- لا يعتبر أن مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة, لها

مؤسسة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى بمجرد
ممارسة نشاطها فيهاء بواسطة سمشار أو وكيل عام

بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمتّع بوضع مستقل.
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعغمالهم في النطاق
العادي لنشاطهم.

7- إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة؛ تراقب

:أو هي مراقبة من قبل شركة مقيمة بالذولة المتعاقدة :

الأخرى, أو تمارس نشاطا فيها (سواء بواسطة مؤسسة
مستقرة أو بطريقة أخرى)» ‎٠‏ لا يكفي في حدّ ذاته. لأن
يجعل من إحداهما مؤسسة مستقرة تابعة للأخرى.

المادّة 6

المداخيل الغقارية .

1- إن المداخيل المْتعلّقة بالأملاك العقارية (بما
فيها مداخيل المستشمرات الفلاحية أو الغابوية)
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي توجد فيها
هذه الأملاك العقارية.

2- تدلّ عبارة "أفلاك عقارية", على المعنى الذي
يعطيه إياها قانون الدولة المتعاقدة التي توجذ بها |
الأملاك المعنية. وتشمل هذه العبارة على أية حال :
التوابع والماشية الحيّة أو غير الحيّة للمستثمرات
الفلاحية والغابوية؛ والحقوق التي تنطبق عليها أحكام
القانون الخاصً المتعلّق بالملكية العقارية؛ وحق
الإنتفاع بالأملاك العقارية واللقوق الخاصَّة

الجريدة الرسمَيّة

بالمدفوعات المتغيّرة أو الثابتة لاستغلال أو امتياز
استفلال المناجم المعدنية والمنابع وغيرها من
الموارد الطبيعية. ولا تعتبر السفن والبواخر.
والطائرات أملاكا عقارية.

3- تطيّق أحكام الفقزة (1). على المداخيل

الناتجة عن الاستغلال المباشر والايجار أو تأجير
الأراضي, وكذلك على كلّ شكل آخر لاستفلال الأملاك
‎١‏ :العقارية. 0

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3)؛ أيضاء على
المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية لمؤسسة.
وكذلك على مداخيل الأملاك العقارية المستعملة
لممارسة مهنة مستقلّة.

5- عندما يترتّب عن ملكية أمسهم أو خصص أو
حقوق أخرى. في شركة أو شخص معنوي, متح المالك
حق الانتفاع بالأملاك العقازية المتواجدة في دولة
متعاقدة والتي تملكها هذه الشركة أو هذا الشخص
المعنوي, فإن المداخيل التي يحصل عليها المالك من

' الاستعمال المباشر أو التأجير أو الاستعمال بأي شكل
آخر لحقه في الانتفاع؛ تخضع للضريبة في هذه
الدولة, وهذا بفضّ النظر عن أحكام الملدتين (7)
و(14).

المادة 7

أرباح المؤسسات

1-إنأرباح مؤسسة تابعةلدولة متعاقدة.
لاتخضع للضريبة إلا في هذه الدولة المتعاقدة.
ما عدا إذا كانت المؤسستة تمارس نشاطها في الدولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة توجد
بها. وإذا مارست المؤسسة نشاطها بتلك الصفة. فإن
أرباحها تخضع للضريبة في الدولة الأخرى. ولكن
فقط في حالة ما إذا كانت هذه الأرباح منسوبة لهذه
المؤسسة المستقرة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ عندما تمارس
| مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة, نشاطها في الدولة

2

المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء

تنسب في كل دولة متعاقدة لهذه المؤسسة المستقرة؛ "

للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 240

الأرباح التي كان في إمكانها تحقيقهاء لو أنها كانت
مؤسسة متميّزة تمارس أنشطة مماثلة أو مشابهة؛ في
ظروف مماثلة أو مشابهة وتتعامل بكلّ استقلالية مع
المؤسسة التي تكون منشأة مستقرة.

3- لتحديد أرباح.مؤسسة مستقرة؛ يسمح بخصم "
النفقات التي ضرفت لأغراض نشاط هذه المؤسسة
المستقرة.؛ بما فيها نفقات الإدارة والمصاريف العامة
للإدارة التي صرفت لهذا الغرض. سواء في الدولة التي
توجد بها هذه المؤسسة المستقرة أو في أي مكان آخز.
غير أنه؛ لا يسمح بأيّ خصم للمبالغ التي قد تدفع,؛ عند

' الاقتضاء. من طرف المؤسسشة المستقرة للمقر :

المركزي للمؤسسة أو لإحدى مؤسساتها كأتاوات
وأتعاب أو مدقوعات أخرى مماثلة. مقابل رخص
استغلال براءات أو خقوق أخرى أو كعمولات (ما عدا

تسديد المصاريف المحتملة)؛ مقابل تقديم خدمات

محددة أو نشاط إدارة أو, ما عدا في حالة مؤسسة
مصرفية: كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمؤسسة المستقرة. كما أنه لا يؤخذ في الحسبان»
عند تحديد أرباح مؤسسة مستقرة. المبالغ (ما عدا
تسديد المصاريف المحتملة) التي تقيّدها المؤسسة
المستقرة على حساب المقر المركزي للمؤسسة أو
لإحدى مؤسساتهاء كالأتاوات أو. الأتعاب أو
المدفوعات الأخرى المماثلة مقابل رخص استفلال
براءات أو حقوق أخرى أى كعمولات مقابل تقديم
خدمات أو نشاط إدارة أو؛ ما عدا في حالة مؤسسة
مصرفية. كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمقر
المركزي للمؤسسة أو لإحدى مؤسساتها.

4- إذا كان من المعتاد عليه في دولة متعاقدة.
تحديد الأرباح المنسوبة لمؤسسة مستقرة على أساس
توزيع مجموع أرباح المؤسسة بين مختلف أجزائهاء
فإنه لا يمنع أي نص من الفقرة (2) من هذه المادة.
هذه الدولة المتعاقدة, من تحديد الأرباح الخاضعة .
للضريبة حسب التوزيع المعمول به. غير أن طريقة
التوزيع المُعتمدة يجب أن تكون نتيجتها مطابقة
للمبادىء الواردة في هذه المادة.

قيام هذه الأخيرة بشراء بضائع لحساب المؤسسة.

6- لأغراض الفقرات السابقة من هذه المادة.
تحدّد كلّ سنة؛ حسب نفس الطريقة. الأزباح المنسوبة
للمؤسسة المستقرة؛ ما لم تكن هناك أسباب مقبولة
وكافية للعمل بطريقة أخرى.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدخل. تتناولها بصفة منفصلة مواد أخرى من هذه
الإتفاقية؛ فإنّ أحكام هذه الموادٌ سوف لن تتائّر
بأحكام هذه المادة.

المادّة 8
الملاحة البحرية والجوية

1- إن الأرباخ الناتجة عن استفلال السفن أو
الطائرات في حركة النّقل الدولي. لا تخضع للضريبة

إلا في الدولة المتعاقدة, التي يوجد بها مقر الإدارة .

الفعلية للمؤسسة.

وتشمل هذه الأرباح؛ أيضاء المداخيل الإضافية
لهذا الاستغلال وخاصة المداخيل الإضافية التي تحصلها
هذه المؤسسبة من استعمالها للحاويات المخصصة
لنقل الأملاك أو البضائع في النقل الدولي.

2- إذا كان مقر الإدارة القفعلية لمؤسسة ملاحة

بحرية؛ يوجد على متن سفينة. فإِن هذا المقر يعتبر

موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء
قيد هذه السفينة. وفي حالة ما إذا لم يكن للسفينة
ميناء قيد؛ اعتبر موجودا في الدولة التي يقيم بها

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) كذلك على الأرباح
الناتجة عن المساهمة في تجمّع؛ في استغلال
مشترك أو في هيئة دولية للاستغلال.

المادة: 9
المؤسسات المشتركة
1-عندما:
أ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة, بصفة مباشرة

أو غير مباشرة؛ في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى؛ أو

الجزيدة ال ب للحم ري الجزائرية 7 المعدد 24 27 محرم عام 3 ها

0 ابريل: سنة 2002 م

ب) يساهم نفس الأشخاص. بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة, في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة. ومؤسسة تابعة
للدولة المتعاقدة الأخرى. وتكون المؤسستان؛ في كلتا
الحالتين. مرتبطتين في علاقاتهما التجارية أو
الماليّة بشروط متّفق عليها أو مفروضة تختلف عن
تلك التي كان يمكن أن تتّفق عليها المؤسسات
المستقلة. فإنَ الأرباح التي لولا هذه الشروط؛ لكانت
قد حققتها إحدى المؤسستين, ولكنها لم تحفّق في

الواقع بسبب تلك الشروط يمكن أن تدرج ضمن أرباح

هذه المؤسسة, وتخضع للضريبة تبعا لذلك.

2-عندما تدرج دولة متعاقدة ضمن أرباح
مؤسسة تابعة لها - وتخضع للضريبة تبعا لذلك -
أرباخا خضعت بسببها مؤسسة تابعة للدولة.المتعاقدة
الأخرى للضريبة في تلك الدولة الأخرى., وكاتت الأرباح
الداخلة ضمن أرباح تلك المؤسسة هي أرباح كان يمكن
أن تحفقّقها المؤسسة التابعة للدولة الأولى, لو كانت
الشروط المتّفق عليها بين هاتين المؤسستين مماثلة
للشروط التي كان يمكن أن يتّفق عليها بين
المؤسسات المستقلّة. ففي هذه الحالة, فإنٌ الدولة
المتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب لمبلغ
الضريبة المستحقّة على تلك الأرباح إذا تبيِّن لها أن
هذا التعديل له ما يبرره. وعند إجراء هذا التعديل.
فإنه يتعيّن الأخذ في الحسبان الأحكام الأخرى من هذه
الاتفاقية,؛ وإذا اقتضى الأمر. تتشاور السلطات
المختصة للدولتين المتعاقدتين فيما بينها في هذا
الشأن.”

المادة 10
أرباح الأسهم

1- إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة
في إحدى الدولتين المتعاقدتين, لمقيم في الدولة.
المتعاقدة الأخرى, تفرض عليها الضريبة في تلك
الدولة الأخرى. .

2- غير أن أرباح الأسهم هذة تفرض عليها
الضريبة؛ كذلك, في الدولة المتعاقدة التي تقيم بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح, وطبقا للتشريع الجاري

| 27 معرام عام 1423 هد

1

: من طرف الشركة. بالتّسبة لأرباح الأسهم هذه. يعتبر . '
المبلغ الإجمالي للخصم القبلي المستزجع كأرباح أسهم

0 أبريل سنة 2002م

به العمل في تلك الدولة. ولكن إذا كان الشخص
المستلم لأرباح الأسهم هو المستفيد الفعلي منهاء فإِنٌ
الضريبة المؤسسة على هذا النحو لا يمكن أن تتجاوزٌ
نسبتها :

أ) 5 من المبلغ الاجمالي لأرباح الأسهم إذا:كان
المستفيد الفعلى هو شركة تملك بصفة مباشرة أو غير

| مباشرة ما لا يقلّ عن 710 من رأسمال الشركة الدافعة

لأرباح الأسهم»

فِي جميع الحالات الأخرى.

لا تمس أحكدام هذه الفقرة الضريبة المفروضة

أرباح الأسهم..
3- يستطيع المقيم بالجزائر, الذي يجصل على
أرباح أسهم تدفعها شركة مقيمة بفرنساء استرجاع

الخصم القبلي في حالة ما إذا تم دفع هذا الخصم فعليا

لغرض تطبيق الاتفاقية, وتفرض عليه الضضريبة
بفرنسا طبقا لأحكام الفقرة (2).

ٍ 4 يقصد يعبارة "أرباح الأسهم" المستعملة
في هذه المادة, المداخيل المستمدة من الأمسهم أو

سندات التمتّع أو حصص المناجم أو حصص التأسيس

أو حصص أخرى مستفيدة. باستثناء الديون وكذلك
المداخيل الخاضعة لنظام التوزيعات؛ طبقا للتشريع
الجبائي للدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة
الموزعة لأرباح الأسهم. ومن المتّفق عليه أنّ عبارة
"أرباخ الأسهم” لا تشمل المداخيل المشاز إليها في
المادّة (16).

5- لا تطبّق أحكام الفقرتين (1) 2(3)؛ إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم, والمقيم في إحدى

الدولتين المتعاقدتين؛ يباشر نشاطا صناعيا أو

تجاريا في الدؤلة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها
الشركة الدافعة لأرباح الأسهم,«"بواسطة مؤسسة
مستقرة موجوفاة بها أو يمارس مهنة مستقلّة بواسطة
قاعدة ثابتة توجد بهاء وكانت المساهمة المولدة

' الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

24

لأرباح الأسهم مرتبطة بها ارتباطا فعليا. وفي مثل هذه
الحالة؛ تطبق أحكام المادة (7) أو المادة (14) حسب
الحالات. ا

6- إذا كانت شركة مقيمة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. تستمد أزباحا أو مداخيل من الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإنه لا يجوز لهذه الدولة الأخرى.
أن تحصل أية ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة
من طرف الشركة, إلا إذا كانت مثل هذه الأرباح قد
دفعث لمقيم في تلك الدولة الأخرى,. أي إذا كانت :
المساهمة المولدة لأرباح الأسهم,؛ مرتبطة ارتباطا
فعليا بمؤسسة مستقرة. أو بقاعدة ثابتة موجودة في
تلك الدولة الأخرى. ولا أن تقتطع أية ضريبة: برسم
إخضاع الأرباح غير الموّعة, للضريبة على الأرباح
غير الموزعة للشركة. حتى لو كانت أرباح الأسهم.
المدفوعة, أو الأرباح غير المورّعة. كلها أو بعضهاء
أرباحا أو مداخيلا ناشئة في تلك الدولة الأخرى.

الفوائد

1- إن الفوائد الناشئة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. والمدقوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة

الأخرى تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك؛ فإن هذه الفوائد تخضع للضريبة
أيضا في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيهاء وطبقا

التشريعها. ولكن إذا كان الشخص المستلم للفوائد هو

المستفيد الفعلي منهاء فإن الضريبة المفروضة على
هذا الأساس, يجب أن لا تزيد عن (12/) من إجمالي
مبلغ الفوائد. عندما تكون هذه الأخيرة قد نشأت في
الجزائر. و(10/) عندما تكون هذه الفوائد قد نشأت
ف

بَغْضٌ النظر عن أحكام الفقرة (2)؛ فإن
الفوائد المشار إليها في الفقرة (1)؛ الاتفضع
للضريبة. , إلاّ في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها
المستفيد الفعلي من الفوائد, إذا كانت هذه الفوائد قد
تم دفعها :

أ) لارتباطها .ب
تجاري أو علمي؛ أد.

ببيع الأجل لتجهيز صناعي أو

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :24

ب) لارتباطها ببيع الأجل لبضائع أو تقديم

خدمات من طرف مؤسسة لمؤسسة أخرىء أو

ج) على قرض أيا كانت طبيعته؛ تمتحه .

مؤسسة قرض.

4- بغضّ النظر عن أحكام الفقرة (2) فإن الفوائد
الناشئة في إحدى الدولتين المتعاقدتين, تعفى من
الضريبة فى هذه الدولة إذا :

أ) كان المدين بهذه الفوائد, هو تلك الدولة
أو إحدى جماعاتها المحليّة؛ أو

ب) كانت الفوائد مدقوعة للدولة
المتعاقدة الأخرى أو لإحدى جماعاتها المحلية؛ أو
لمؤسسات., أو هيئات (بما في ذلك المؤسسات الماليّة)
تابعة كليا لهذه الدولة الأخرى أو لإحدى جماعاتها
المحليّة. أو

ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسسات. أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسبات الماليّة)؛ بسبب
تمويلات ممنوحة من طرفها في إطار اتفاقات مبرمة
‎١‏ بين الدولتين المتعاقدتين.

5- يقصد بلفظ "الفوائد" الوارد في هذه المابّة.
المداخيل التاتجة عن الديون. على اختلاف أنواعهاء

أكانت أم لم تكن مضمونة برهن, أو مشروطة بحق

المتشاركة فى أرباح المدين, وخاصة المداخيل الناتجة .

عن الأموال العمومية. وسندات الاقتراض بما في ذلك
المتح والحصص المرتبطة بهذه السندات. لا تعتبر
الجزاءات الماليّة المترتّبة عن التأخير في الدقع
كفوائد؛ حسب مفهوم هذه المادة.

8- لا تطبّق أحكام الفقرات (1) و(2) د(3) و(4)؛
إذا كان المستفيد الفعلي من الفوائد. مقيما في إحدى

الدولتين المتعاقدتين, ويمارس فى الدولة المتعاقدة ©

الأخرى, التي تنشأً بها الفوائد. إمَا نشاطا صناعيا

أو تجارياء من خلال مؤسسة مستقرة توجد بهاء
أو مهنة مستقلّة. بواسطة قاعدة ثابتة توجد بهاء وكان
الدذين الذي تولّدت عنه الفوائد. مرتبطا به ارتباطا
فعليا. وفي هذه الحالة. تطبّق أحكام المادة (7) أو
المادة (14) ثبعا للحالات.

7 معرم عام 1423 ه
0 أبريل سثة 2002 م

7- تعتبر الفوائد أنها نشأت في إحدى الدولتين
المتعاقدتين, إذا كان المدين هو الدولة نفسها أو إحدى
جماعاتها المحليّة: أو شخص آخر مقيم في هذه الدولة.
غير أنه إذا كان الشخص المدين بالفوائد؛ سواء كان
مقيما أو غير مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين.
يملك في إحدى الدولتين المتعاقدتين مؤسسة
مستقرة, أو قاعدة ثابتة, نشأً لأجلها الدذين المترتّب
عنه دفع الفوائد التي يقع عبئها على القاعدة الثابتة أو
المؤسسة المستقرة., فإن هذه الفوائد تعتبر ناتجة في
الدولة التي توجد بها المؤسسة المستقرة أو القاعدة
الثابتة.

8- إذا كان مبلغ الفوائد؛ واعتبارا للدّين الذي
بمقتضاه يتمّ دفعهاء وبسبب علاقات خاصة تربط بين
المدين والمستفيد الفعلي. أو تربط أحدهما بأشخاص
آخرين. يتجاوز المبلغ المتّفق عليه بينهما في غياب
مثل هذه العلاقات؛ فإن أحكام هذه المادة لا تطبق إلا
على هذا المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة., يظل المبلغ

الزائد من المدقوعات خاضعا للضريبة.؛ بمقتضى

تشريع كلّ دولة متعاقدة, ومراعاة للأحكام الأخرى فن
هذه الاتفاقية.

المادة 12

الأتاوات

1- إن الأتاوات الناتجة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة لمقيم في الدئلة المتعاقدة الأخرى. تفرض
عليها الضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أنّ هذه الأتاوات, تخضع كذلك للضريبة .
في الدولة المُتعاقدة التي تنتج فيهاء تبعا لتشريع
تلك الدولة. ولكن الضريبة المؤسشة على هذا النحو»
لا يمكن أن تتجاوز :

أ) 5 من المبلغ الإجمالي للأتاوات, المدفوغة
مقابل استعمال, أو الحق في استعمال حقوق التأليف»
المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي؛ باستثناء
الأفلام السينمائية والأغمال المسجلة والمخصصّصة
للحصص الإذاعية والتلفزية.

ب) في جميع الحالات الاخرى 712 من المبلغ
الإجمالي للأتاوات؛ عندما تنتج هذه الأخيرة في
الجزائر. و 710 من المبلغ الإجمالي للأتاوات» عندما
تكون قد نتجت في فرنسا.

:27 حرام غام :1423 هاا
0 ابزيل سنثة 2002م

3- يعني لفظ "الأتاوات" : الوارد في هذه المادة.
المكافآت المدفوعة أيا كان نوعها والتي ييِتِمٌ منحها
مقابل استعمال, أو الحقّ في استعمال حقوق التأليف»
المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني,أو علمي, بما في ذلك.
الأفلام السينمائية؛ والأعمال المسجلة والمخصصة
للحصص الإذاعية والتلفزية, أو مقابل براءة اختراع»
أو علامة صناعية أو تجارية. أو رسمء أو نموذج أو

‎٠‏ خطة؛ أو تركيب. معادلة أو طريقة سرية, وكذلك مقابل
استعمال أى:الحق في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو عَلمي أو مقابل معلومات لها علاقة بخبزة
مكتسبة (مهارة), في الميدان الصناعي أو التجاري أو
العلمي.

‏.4 لا تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ عندما
يكون المستفيد الفعلي من الأتاوات مقيم في دولة

‏متعاقدة.؛ ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى التي.
تنتع فيها الأثقاوات, إِمَّا نشاطا صناعيا أو تجارياء.

‏.بواسطة مؤسيسة مستقرة موجودة بهاء أو مهنة
مستقلّة؛ بواضطظة قاعدة. ثابتة. موجودة بهاء ويكون
الحقّ أو الملك الذي تنتج عنه الأتاوات. مرتبطا بها
ارتباطا فعلياء وفي هذه الحالة تطبّق أحكام المادة
(7) أو المادة (14) حسب الحالات.

‏5- تعتبر الأتاوات ناتجة في دولة متعاقدة.؛
عشتدما يكون المدين بها هى الدولة نفسها أو جماعة
محليّة أو شخص آخر مقيم بهذه الدولة. غير أنّه عندما
يكون المدين بالأتاوات؛ سواء كان مقيما أو غير مقيّم
بدولة متعاقوة؛ يملك في دولة متعاقدة مؤسسة
مستقرة. أو قاعدة شابتة, من أجلها تم إبرام العقد
المؤدي إلى دفع الأتاوات؛ التي تتحمّل عبئها هذه

‏المؤسسة المستقرة أو القاعدة الثابتة. فإِنٌ هذه .

‏الأتاوات؛, تعتبر ناتجة في الدولة المتعاقدة. التي
توجد بها المؤسّسة المستقرة أو القاعدة الثابتة

‏8- عندما.يترتّب, بسبب وجود علاقات خاصة
تربط المدين بالمستفيد الفعلي, أو تربط كليهما
بأشخاض آخرين؛ أنّ مبلغ الأتاوات, إغتبار للخدمات
التي تدفع من أجلهاء يتجاوز المبلغ المُتّفق عليه
بين المدين والمستفيد الفعلي في غياب مثل هذه
العلاقات؛ فإِن أتكام هذه المادة لا تطبّق إلا على هذا

‏الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائرية / العددا 24

‏المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة يبقى الجزء
الزائد من المدقوعات خاضغا للضريّبة طبقا لتشريع
كل دولة متعاقدة مع مراعاة للأحكام الأخزى من هذه"
الاتفاقية.

‏المادّة 13

‏الارباخ الرأسمالية

‏1- أ) إن الأرباح الناتجة من التصرّف في الأملاك
العقارية؛ المشار إليها في المادّة (6) تخضع للضريبة
في الدولة ,المتعاقدة التي توجد بها هذه الأملاك
العقارية.

‏ب) إن الأرباح الناتجة من التضرف في الأسهم
أو الحصص أو الحقوق الأخرى. في شركة أو شخص
إعتباري تتكون أمواله بصفة رئيسية مباشرة.؛ أو
بواسطة شركة, أو عدّة شركات, أو أشخاض إعتبارية
أخزى. من أملاك عقازية توجد في إحذى الدولتين

‏"المتعاقدتين. أو من حقوق تتعلّق بهذه الأملاك؛ تخضع

‏للضريبة فى هذه الدولة. لتطبيق هذا النص, لا تق
بغين الاعتبار الأملاك العقارية التي تخصصها هذه
الشركة, أو هذا الشخص الإعتباري لاستغلاله الصطناعي
أو الشجاري أو الفلاحي. أو لممارسة مهنة مستقلّة.

‏2- إن الأرباح الناتجة من التصرّف في الأملاك
المنقولة؛ التي تكون جزءا من أصول مؤسسة مستقرة.
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقذدتين؛
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من القصرف في
الأملاك المثقولة, الخاصة بقاغدة ثابتة موجودة تحت
تصرف شخصض مقيم بإحدى الدولتين المتعاقدتين»
وكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى. بغرض ممارسة مهنة

‏مستقلة؛ بما في ذلك إذا كانت هذه الأرباح؛ ناتجة من

‏التصرف في تلك المؤسسة المستقرة (بمفردها أو مع
كامل المؤسسة)؛ أو من التصرّف في هذه القاعدة
الثابتة. تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏3- إن الأرباح الناتجة من التصرّف في الأملاك»
التي تكون جزءا من أموال مؤسسة, والتي تتمثل في
سفن أو طائرات؛, تستغلها هذه المؤسسة في النقل
الدولي. أو تتمثّل في أملاك منقولة مخصصة لاستغلال
هذه السفن أو الطائرات؛ لا تخضع للضريبة إلآ في الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

7 محم عام 1423 هي

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

4- إن الأرباح الناتجة من التصرف في كل
الأملاك الأخرى. بَاسْتْتْنَاء تلك المشار إليها في
الفقرات (1) و(2) و(3) لا تخضع للضريبة,. إلا في
الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها المتنازل عن هذه
الأملاك.

المادّة :14
المهن المستقلّة

1- لا تخضع المداخيل, التي يحققها شخص مقيم
في دولة متعاقذة من ممارسته لمهنة حرّة أو أنشطة
أخرى مستقلّة للضريبة. إلآّ في هذه الدولة. غير أن هذه
المداخيل. تخضع كذلك للضزيبة في الدولة المتغاقدة
الأخرى. في الحالات الآتية :

أ) إذا كان هذا المقيم يتوفّر. بصفة إعتيادية.
في هذه الدولة الأخرى, بملى قاعدة ثابتة لممازسة
أنشطته.؛ في هذه الحالة, لا يخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى. إلاّ جزء المداخيل المنسوب لهذه
القاعدة الشابتة. أو ْ

ب) كانت إقامته في تلك المدولة الأخرى. تمتد
لمدة؛ أى لعددء تساوي في مجموعها أو تزيد عن 183
يوما خلال السنة الجبائية المعتبرة. في هذه
الحالة, فإته لاايخضع للضريبة إلاّ جزء المداخيل.
المستمدة من الأنشطة الممارسة في تلك الدولة

الأخرى.

2- تشمل عبارة 'مهنة حرة". على وجه
الخصوص, الأنشئلة المستقلّة., ذات الطابع العلمي
أو الأدبي أو الفني أو التربوي أو البيداغوجي, وكذلك»

الأنشطة المستقلّة الخاصة بالأطباء والمحامين.

والمهندسين والمهندسين المعماريين وأطبّاء الأسنان

1- مع مراعاة أحكام الموااٌ (16) ى(18) و(19)؛
فإنّ الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة.
التي يتقاضاها شخص مقيم في إحدى الدولتين

0 أبريل -سنة 2002 م

المتعاقدتين, برسم عمل ماجور. لا تخضع
للضريبةإلأ في هذهالدولة. مالميكن العمل
مؤدى في الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل
يؤدى في هذه الدولة الأخرى. فإن المكافآت
المستمدة منه؛ تخضع للضريبة:في تلك الدولة

الأخرى.

2- بغضٌ النظر عن أحكام الفقرة (1), فإن
المكافآت؛ التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين, برسم عمل ماجور مؤدى
في الدولة المتعاقدة الأخرى. لا تخضع للضريبة إلا
في الدولة الأولى إذا :

أ) كان الشخص المستفيد من المكافآت يقيم
في الدولة الأخرى, لمبدة أو لمدد ا تزيد في
مجموعها عن (183) يوما خلال الستة الجبائية
المعتبرة.؛ و

ب) كانت المكافآت تدفع من قبل صاحب عمل.
أو لحسابه؛ لا يقيم في الدولة الأخرى, و

ج) كانت لا تتحمل عبء المكافآت. مؤسسّة
مستقرة.؛ أو قاعدة ثابتة يملكها صاحب العمل

فى الدولة الأخرى.

3- بغضّ النظر عن الأحكام السابقة لهذة المادة؛
فإن المكافآت المقبوضة. بؤسم عمل مأجور يؤدى على
ظهر سفينة أو طائرة تعمل في التقل الدولي؛ تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر
الإدارة القعلية للمؤسسة.

المادة 16
' تخضع أتعاب الحضور والمكافآت؛ الممنوحة
لأعضاء مجلس الإدارة. وغيرها من المكافآت

الممائلة. التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى '
الدولتين المتعاقدتين؛ بصفته عضو في مجلس إدارة؛ أو

‎٠‏ في مجلس مراقبة في شركة مقيمة في الدولة

‏المتعاقدة الأخرى, للضريبة في تلك الدولة

‏الأخرى..

. المادة 17
الفنانون . والرياضيون

1- بغض النطر عن أحكام المادتين (14) و(15)؛
فإنّ المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة؛ من أنشطته الشخصية الممارسة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. بصفته كفنان استعراضي. مشل
فنان المسرح أو السينما أو الإذاعة أو التلفزييون.؛
أو كموسيقي أو كرياضي؛ تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- إذا كانت المداخيل الناتجة عن الأنشطة
التي يمارسها الفنان الاستعراضيء أو الرياضي
شخصيا وبهذه الصفة؛ لا تعود عائداتها إلى الفنان أو

الرياضي نفنسه.؛ ولكن إلى شخص آخرء فإنٌ هذه
المداخيل تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يمارس فيها الفنان أو الرياضي أنشطته, وهذا بغض
النظر عن أحكام الموادً (7) و(14) و(15).

3- بغْضٌ النظر عن أحكام الفقرة (1) فإن
المداخيل التي يستمدها فنان استعراضي, أو رياضي
مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين؛ من أنشطته
الشخصية الممارسة بهذه الصفة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
الأولى عندما تكون هذه الأنشطة الممارسة في الدولة
الأخرى, ممولة بصفة رئيسية بأموال عمومية عائدة
للدولة الأولى. أو لجماعتها المحليّة. أو لاشخاصهما
الاعتبارية الخاضعة للقانون العامٌ.

4- بغضٌ النظر عن أحكام الفقرة (2) إذا كانت
المداخيل المستمدة من الأنشطة التي يمارسها الفنان

الاستعراضي أو الرياضي؛ شخصيا وبهذه الصفةء .

في دولة متعاقدة., لا تعود عائداتها إلى الفنان
أو الرياضي نفسه, ولكن إلى شخص آخرء فإِن هذه
المداخيل لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
الأخرى عندما يمول هذا الشخص؛ بصفة رئيسية
بأموال عمومية تعود لتلك الدولة الأخرى. أو لجماعاتها
المخْلَيَّة؛ أو لاشخاصهما الاعتبارية التي تخضع

للقانون العامٌ, وهذا بغضٌّ النظر عن أحكام المواد (7) .

1) و(15).

المادّة 18

المعاشات .

مع مراعاة أحكام الفقرة (1) من الما (19), فإِنٌ
المغاشات والمكافآت الأخرى المماثلة, المدفوعمة
لمقيم في دولة متعاقدة, مقابل عمل سابق لا تخضع
للضريبة إلا في هذه الدولة.

المادة 139
المكافآات والمعاشات العمومية

1- أ) إن المكافآت والمعاشات التي تدفعها دولة
متعاقدة, أو إحدى جماعاتها المحلّيّة أو أحجد أشخاصهما
الاعتبارية الخاضعة للقانون العام. بصفة مباشرة
أو عن طريق الاقتطاع من الأموال المخصصة لهذا
الفرض, لا تخضع للضريبة إلاّ في هذه الدولة.

ب) غير أن هذه المكافآت والمعاشات., لا تخضع
للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كان
الشخص الطبيعي الذي يحصل عليهًا. مقيما في هذه
الدولة الأخرى. ويحمل جنسيتها. دون أن يحمل
في نفس الوقت جنسية الدولة الأولى.

2- تطبق أحكام المواد (15) و(16) و(18) على
المكافآت والمعاشات المدفوعة؛ مقابل خدمات
مقدّمة في إطار نشاط صناعي أو تجاري. تمارسه دولة
متعاقدة أو إحدى جماعاتها المحلَيّة أو أحد أشخاصهما
الاعتبارية الخاضعة للقانون العام.

المادة 20
الطلبة. والمتربصون

1- إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو
متربّص. يعتبر أو كان يعتبرء مباشرة قبل توجهه إلى
دولة متعاقدة. مقيما فى الدولة المتعاقدة الأخرى»

وهو يقيم بالدولة الأولى لفرض وحيد وهو

متابعة دراسته أو تكوينه. لأجل تغطية المصاريف
المتعلّقة بتعهّد شؤونه أو دراسته أو تكوينه. لا
تخضع للضريبة في هذه الدولة. شريطة أن تكون
هذه المبالغ متأتية من مصادر ,تقع خارج هذه

الدولة.

أالجريدة الرَسْعَيَّة ‏ للجمهورية الجزائريّة / العدد 24. 7 محرم عام 1423 هد

2-فيما يخص المنح والمرتبات الممنوحة مقابل
عمل مأجور,؛ والتي لا تنطبق عليها أحكام الفقرة (1)
فللطالب أو المتربّص في مفهوم الفقرة,؛ (1) علاوة

لأ على ذلك. حقّ الاستفادة خلال مدّة دراسته أو تكوينه

من نفس الإعفاءات أو التخفيضات من الضريبة التي
يستفيد منها مقيمو الدولة المتعاقدة التي يقيم بها.

المادة 21

المداخيل الاخرى

1- إِنّ عناصر دخل مقيم بدولة متعاقدة. أيا كان
مصدرها والتي لم تتناولها الموادٌ السابقة لهذه
الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلاّ في هذه الدولة.

2- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) على المداخيل
| مير المداخيل المتاتية من الأملاك العقارية.
المبيّنة في الفقرة (2) من المادة (6)؛ عندما يكون
المستفيد من هذه المداخيل. المقيم في دولة
متعاقدة.؛ يمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى»
إِمَّا نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسسة
مستقرة موجودة بهاء أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة
ثابتة موجودة بها ويكون الحقّ أو الملك الذي تنتج
عنثه المداخيل مرتبطا بها إرتباطا فعليا. وفي هذه
المالة تطبّق أحكام المادة (7) أو المادة (14)؛ حسب
الحالات. ' ا

1- أ) إن الشروة المكوّنة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادة (6), والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة؛ وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

ب) إن الشروة المكونة من الأمسهم أو الحخصص
أو الحقوق الأخرى, في شركة أو شخص إعتباري»
تتكوّن أمواله,. بصفة رئيسية, مباشرة أو بواسلطة
شركة أو عدة شركات أو أشخاص اعتبارية أخرى؛ من
أملاك عقازية توجد في إحدى الدولتين المتعاقدتين
أو من حقوق تتعلّق بهذه الأملاك, تخضع للضريبة
في هذه الدولة. لتطبيق هذا النص لا تؤخذ بعين

0 أبريل سنة 2002 م

الاعتبار. الأملاك العقارية التى تخصّصها هذه
الشركة أو هذا الشخص الاعتباري لاستغلاله الصناعي
أو التجاري أو الفلاحي؛ أو لممارسة مهنة مستقلّة.

2- إن الشروة المكوّنة من الأموال المنقولة.
التي تشكّل جزءا من أموال مؤسسة مستقرة؛ تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى»
أو من أموال مثنقولة. تعود لقاعدة ثابتة. موجودة تحت
تصرف مقيم دولة متعاقدة, في الدولة المتعاقدة
الأخرى. من أجل ممارسة مهنة مستقلة. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الشروة المكوّنة من أملاك تكون جزءا من
أموال مؤسسة. والتى تتمثّل فى سفن أو طائرات
تسفلها هذه المؤسسة في النقل الدولي. أو تتمثل
كذلك فى أملاك منقولة مخصنّصة لاستغلال هذه السقن
أو الطائرات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
المتعاقدة التى يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

4- إن جميع العناصر الأخرى لثروة مقيم في دولة
متعاقدة, لا تخضع للضريبة إلاّ في هذه الدولة.

المادّة 23
التركات

1- أ) إن الأملاك العقارية. المشار إليها في الماذة
(9) وفي المقطع (ب) من هذه الفقرة. والتي تكون
جزءا من تركة مقيم بدولة متعاقدة؛ وتوجد بالدولة
المتعاقدة الأخرى؛ تخضع للضريبة في هذه الدولة
الأخرى»

ب) لتطبيق أحكام هذه المادة. تعتبر أملاكا
عقارية موجودة في هذه الدولة؛ الأسهم أو الحصص أو
الحقوق الأخرى في شركة أو في شخص اعتباريء الذي
تتكوّن أمواله بصفة رئيسية مباشزة أو عن طريق
شركة أو عدّة شركات أو أشخاص اعتبازية أخرى, من
أملاك عقارية توجد في إحدى الدولتين المتعاقدتين»
أو من حقوق تتعلّق بهذه الأملاك.

2- أ) إن الأملاك المنقولة, العائدة لمؤسسة تكون
جزءا من تركة مقيم بدولة متعاقدة, والتي تملكها
مؤسسة مستقرة توجد في الدولة المتعاقدة الأخرى»
تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى»

7 محرم عام 1423 ه
0 أبريل سنة. 2002 م

ب) إن الأملاك المنقولة. التي تكون جزءا من
تركة مقيم بدولة متعاقدة,؛ والمستفلّة في ممارسة
مهنة حزة أو نشاطات أخرى ذات طابع مستقل. والتي

تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3- إن الأملاك المنقولة المادية. ما عدا تلك
المشار إليها في الفقرة (2) والتي تكون جزءا من
تركة مقيم بدولة متعاقدة وتوجد بالدولة المتعاقدة

الأخرى, تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

4- إن الأملاك المنقولة. ما عدا تلك المشار إليها
في الفقرة (2) والتي تكون جزءا من تركة مَقِيم
بدولة متعاقدة.؛ والتي تتمثّل في ديون على ذمَّة مدين
يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو على ذمّة

مؤسسة مستقرة توجد في هذه الدولة الأخرى أو كانت
تتمثّل في قيم منقولة صادرة عن هذه الدولة الأخرى.
أو عن إحدى جماعاتها المحلَيّة أو عن أحد أشخاصهما
الاعتبارية الخاضعة للقانون العام. أو عن شركة يؤجد

مقرها في هذه الدولة الأخرى. تخضع للضريبة في هذه
الدولة الأخرى.

5- إن الأملاك أينما كانت موجودة, والتي تكون
جزءا من تركة مقيم بدولة متعاقدة؛ والتي لم يشر
| إليها في الفقرات (1) و(2) و(3) و(4)؛ لا تخضع

, للضريبة إلا في هذه الدولة.

1-6) تخصم الديون التي لها مقابل في اقتناء
أو بناء أو تحويل أو تحسين أو إصلاح أو صيانة
الأملاك المشار إليها في المادّة (6) من قيمة هذه
الأملاك. َ

المترتّبة على مؤسسة مستقرة أو قاعدة ثابتة؛ حسب
الحالة, من قيمة المؤسسة المستقرة أو القاعدة
الثابتة.

ج) تخصم الديون المرتبطة بالأملاك المنقولة
المادية, المشار إليها في الفقرة (3)» من قيمة
هذه الأملاك. ٍ

المشار إليها في الفقرة (4), من قيمة هذه الأملاك.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 247

تملكها قاعدة ثابتة توجد فى الدولة المتعاقدة الأخرى,:

ب) مراعاة لأحكام المقطع ‎.»)١(‏ تخصم الديون.

د) تخصم الديون المتعلّقة بالأملاك المنقولة؛ :

أه) تخضم الديون الأخرى من قيمة الأملاك التي
تنطبق عليها أحكام الفقرة (54)

و) إذا كانت قيمة دين تفوق قيمة الأملاك.التي.
يخصم منها الدين في إحدى الدولتين المتعاقدتين..
طبقا لأحكام المقاطع (آ) أو (ب) أو (ج) أو (د) فإن,
الرصيد المتبقى يتم خصمه من قيمة الأملاك الأخرى
الخاضعة للضريبة في هذه الدولة.؛ >

ز) إذا كانت الخصومات. المشار إليها في
المقطعين (ه) أو (و) ينتج عتها رصيد متبقى غير
مضمون في دولة متغاقدة؛ فإنٌ هذا الرصيد يتم خِصِمِهٍ
من قيمة الأملاك الخاضعة للضريبة. في البيلةٍ.
المتعاقدة الأخرى.

المادة ‏ 24
تفادي الإزدواج الضريبي

1- فيما يتعلّق بالجزائر؛ يتم تفادي الإزدواج.
الضريبى. بالطزيقة الآتية :
أ)عندما يحصل مقيم بالجزائز على مداخيل"
أو يملك شروة تكون خاضعة للضريبة بقرنساء طبّْقا
لأحكام الاتفاقية, فإن الجزائر تقوم بخصم :

1- من الضريبة التي تخصلها من مداخضيل
هذا المقيم؛ مبلفا مساويا للضريبة على الدخلء
المدفوعة بفرنسا. :

2- من الضريبة التي تحصلها من ثروة
هذا الفقيم, مبلغا مساويا للضريية على الشروة.
المدفوعة بفرنسا.

غير أن المبلغ المخصوم في كلثا الحالتئين الا"
يمكن أن يتجاوز قشط الشضنريبة على الدخل أو"
الضريبة على الشروة, المحسوبة قبل إجراء الخصم
والمطابقة, حسب الحالة. للمداخيل أو للثروة الخاضعة
للضريبة بفرنسا.

ب)1-عندما يكون متوفي؛ لحظة وفاتة
مقيما بالجزائر, فإن الجزائر تقوم بإخضاع للشتريبنة
مجمل الأملاك التي تكون جزءا من التركة, بما في ذلك
الأملاك الخاضعة للضريبة بفرنساء طبقا لأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .24

الاتفاقية, ويمنح على هذه الضريبة تخفيضا بمبلغ
يساوي مبلغ الضزيبة المدفوعة بفرنساء على الأملاك
التي نتيجة للوفاة وطبقا لأحكام الاتفاقية تخضع
للضريبة بفرنسا. غير أن هذ التخفيض لا يمكن أن
يتجاوز خصة الضريبة الجزائرية المحسوبة قبل
إجراء هذا الخصم والمطابقة للأملاك التي يجب أن

2-إذا كان متوفي. لحظةوفاته. غير مقيم -

بالجزائرء فإنٌ الضريبة الجزائرية المطبّقة على
الأملاك الخاضعة للضريبة بالجزائر. طبقا لأحكام
الاتفاقية؛ يتم حسابها بمعدّل مطابق لمجموع الأملاك
الخاضعة للضريبة. بمقتضى التشريع الداخلي
الجزائري. ا

2-فيما يخص فرنساء يتم تفادي الإزدواج
الضريبي بالطريقة التالية :

أ) إن المداخيل الناتجة في الجزائر والتي تكون
خاضعة للضريبة أو لا تخضع لها إلآ في هذه الدولة,
طبقا لأحكام هذه الاتفاة الحسبان عند
حساب الضريبة الفرنسية, عندما يكون المستفيدون
منها مقيمين بقرنسا وتكون هذه المداخيل غير معفية
من الضريبة على الشركات تطبيقا للتشريع الداخلي
الفرنسي وفي هذه الحالة تكون الضريبة الجزائرية
غير قابلة للخصم من هذه المداخيل ولكن للمستفيد
الحق في قرض ضريبي يخصم من الضريبة الفرنسية
ويكون هذا القرض الضريبي مساويا :

1- بالنّسبة للمداخيل غير المذكورة في (2)
لمبلغ الضريبة الفرنسية المتعلقة بهذه المداخيل.

2- بالنّسبة للمداخيل المشار إليها في الموااً.

(10) و(11) و(12) ؤفي الفقرة 1 (ب) من الماذة
(14) وفي الفقرة 3 من المادة (15) وفي المادّة (16)
وفى الفقرتين 1 و2 من المادة (17), لمبلغ الضريبة
المدفوعة بالجزائر. طبقا لأحكام هذه الموادً غير أن
هذا القرض الضريبي يجب أن لا يتجاوز مبلغ
الضريبة الفرنسية المتعلّقة بهذه المداخيل.

ب) لتطبيق المقطع (() على المداخيل المشار
إليها في المادّتين (11) و(12)؛ عندما يتجاوز مبلغ

7 محر عام 1423 اها
0 أبريل اسنة 2002م

الضريبة المدفوعة في الجزائنء طبقا لأحكام هاتين
المادتين, مبلغ الضريبة الفرنسية المتعلقة بهذه
المداخيل, فإنّه باستطاعة المقيم بفرنسا
والمستفيد من هذه المتداخيل: عرخن“خقالتهة على
السنلطة المختصّة الفرتسية. وإذا ما تبيّن له؛ إن من
شأن هذه الوضعية أن تؤدي إلى فرض ضريبية غير
مطابق لفرض ضريبية على دخل صاف. فبإمكان هذه
السلطة المختصة أن تقبل ضمن الشروط التي
تحددها هيء المبلغ غير المخصوم من الضريبة
المدقوعة بالجزائر. مع خصم من الضريبة الفرنسية
المطبّقة على المداخيل الأخرى التي يستمدها هذا
المقيم من مصادر خارجيّة.

ج) يخضع المقيم بفرنساء الذي يملك شروة
تخضع للضريبة بالجزائر, طبقا لأحكام
الفقرتين 1 أو 2 من المادة (22) للضريبة كذلك
بفرنساء بسبب هذه الشزوة. وتحسب الضريبة
الفرنسية عن طريق خصم قرض ضريبي يكون مساويا
لمبلغ الضريبة المدفوعة بالجزائر والمفروضة على
هذه الشروة. غير أن هذا القرض الضريبي؛ يجب أن لا
يتجاوز مبلغ الضرييّة الفرنسية المتعلقة بهذه
الثروة.

د) 1- عندما يكون متوفي لحظة وفاته, مقيما
بفرنسا فإن فرنسا تقوم بإمخضاع مجمل الأملاك
التي تكون جزءا من التركة, للضريبة. بما في ذلك
الأملاك الخاضعة للضريبة بالجزائي, طبقا لأحكام
الاتفاقية؛ ويمنح على هذه الضريبة تخفيضا بمبلغ
يساوي مبلغ الضزيبة المدفوعة بالجزائر على الأملاك
التي نتيجة للوفاة وطبقا لأحكام الاتفاقية, تخضع
للضريبة بالجزائر. غير أن هذا التخفيض لا يمكن
أن يتجاوز حصَّة الضريبة الفرنسية المحسوبة قبل
إجراء هذا الخضم والمطابقة للأملاك“التي يجب أن

2-إذا كان متوفي, لحظةوفاته, فير مقيم
بفرنساء فإن الضريبة الفرنسبية المطبقة على الأملاك
الخاضعة للضريبة بفرنساء طبقا لأحهكام الاتفاقية.
يتم حسابها بمعدل مطابق لمجموع الإملاك الخاضبعة
للضريبة؛ بمقتضى التشريع الداخلي الفرنسي.

: عام 1423 هه
10 أبزيل سنة 2002 ام

الماذة .25

عدم التمييز
1- لا يخضبع الأاشخاص الطبيعيون الحاملون
لجنسية إحدى الدولتين المتعاقدتين في الدولة
المتعاقدة الأخري. لأية ضريبة أو أيه التزام متعلّق بها
يختلف أو يكون أكثر عبئا من الضرائب أو
الإلتزامات. التي يضخضع أو يمكن أن يخضع لها
‎٠‏ الأشخاص الطبيعيون الحاملون لجنسية هذه الدولة
الأخرى. والدَينُ يوجدون في نفس الوضعية؛ خاصّة

فيما يتعلّق بالإقامة. ‎٠‏

2- إن فرض الضريبة على مؤسسة مستقرة.
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, لا يتمفي هذه الدولة الاخرى. بصفة تكون أقلّ
امتياز من فرض الضريبة على مؤسسات هذه الدولة

‎٠‏ الأخرى, التي تمارس نفس النشاط. لا يمكن تفسير هذا
النص على أنه إلزام دولة متعاقدة على منح المقيمين
بالدولة المتعاقدة الأخرى. خصوما شخصية
وتخفيضات وتخفيفات من الضريبة تبعا للوضعية أو

‎١‏ للأعباء العائلية, كما هو الشأن بالتّسبة لمقيميها.

‏3- ما لم تطبّق أحكام الفقرة 1 من المادّة (9),
والفقرة 8 من المادة (11)؛ أو الفقرة 6 من المادة
(12), تخصم الفوائد والأتاوات والنفقات الاخرى.
المدفوعة من قبل مؤسسة دولة متعاقدة لمقيم بالدولة
المتعاقدة الأخرى, قصد تحديد أرباح هذه المؤسسة
الخاضعة للضريبة؛ وفي نفس الشروط؛ كما لو تم
دفعها لمقيم بالدولة الأولى. كما تخصم ديون مؤسسة
دولة متعاقدة, في مواجهة مقيم بالدولة المتعاقدة
الأخرى. قصد تحديد شروة هذه المؤسسة, الخاضعة
للضريبة.؛ وفي نفس الشروط؛ كما لو تمت استدانتها
من قبل مقيم بالدولة الأولى.

‏4 إن مؤسببات دولة متعاقدة التي يكون .
رأسمالها كله أو بعضه؛ في حوزة أو مراقباء بصفة

‏مباشرة, أو غير مباشرة., من طرف مقيم أو عدة
مقيمين بالدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الدولة
الأولى لأية ضريبة أو أيّ التزام متعلّق بها يختلف
أو يكون أكثر با من الضرائب أو الالتزامات التي
تخاضع أو يمك أن تخضع لها المؤسسات الأخرى
المماثلة والتابئطة ,للدولة الأولى. .

‏الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 24

‏5- بغْضٌ النظر عن أحكام المادّة (2), تطبّق
أحكام هذه المادة على الضرائب, أيا كانت طبيعتها
أو تسميتها. >

‏المادة 26

‏الإجراءات الودية

‏1- عندما يعتبر شخص, أن التدابير المتّخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدؤلتين
المتعاقدتين. تؤدي أو سوف تؤدي بالنّسبة له. إلى
فرض ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الاتفاقية.
فبإمكانه. وبصرف التنظر عن طرق الطعن المتنصوص
عليها في القانون الداخلي لهاتين الدولتين. أن يرفع .
حالته إلى السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة التي

‏: يقيم بهاء أو إذا كانت حالته تدخل في إطار الفقرة

‏الأولى من المادّة (25), يمكنه أن يرفعها إلى السلطة
المختصة للدولة المتعاقدة التي يجمل جنسيتها.
ويجب أن ترفع الحالة في خلال الثلاث سنوات التي
تلي أوّل إخطار بالتدابير التي تؤْدي إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام الاتفاقية.

‏2- تسعى السلطة المختصنّة. إذا ما تبيِّن لها
صحّة الامشراض المقدّم لديهاء ولم تستطع بنفسها
ايجاد حل مرض؛ إلى تسوية الحالة, عن طريق اتفاق
ودي مع السلطة المختصّة في الدولة المتعاقدة

‏.الأخرىء بغية تجَنّبٍ فرض ضريبة غير مطابقة

‏للاتفاقية. ويطبِق الاتفاق. مهماكانت الآجال المتنصوص
عليها في القانون الداخلي للدولتين المتعاقدذتين.

‏3- تسعى السلطات المختصّة للدولتين
المتعاقدتين. عن طريق اتفاق ودي؛ إلى تذليل
الصعوبات أو إزالة الشكوك التي قد يؤدي إليها تفسير '
أو تطبيق الاتفاقية. كما بإمكانها أيضاء أن تتشاور
فيما بينها قصد تفادي الإزدواج الضريبيء, في الحالات
غير المنصوص عليها في الاتفاقية.

‏4- يمكن للسلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين. الاتصال ببعضها البعض. مباشرة بغية
التوصّل إلى اتفاق؛ كما هو وارد في الفقرات السابقة.
وإذا كان هذا التبادل للآراء شفوياء؛ من شأئنه أن يمهّد
لهذا الاتفاق, فإنٌ هذا التبادل للآراء؛ يمكن أن يتم ضمن
لجنة مشكّلة من ممثّلي السلطات المختمنّة للدولتين
المتعاقدتين.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزيّة / العدد :24

المادة 27

المعلومات

: 1- ككتبادل السلطات المختصّة للدولتين
المتعاقدتين, المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه

الاتفاقية أو أحكام التشريع الداخلي لكلتيهما. المتعلّقة

بالضرائب المشار إليها في الاتفاقية.؛ إذا كان فرض

. تبادل

الضريبة المنصوص عليه في هذا التشريع.؛ غير.

مخالف للاتفاقية. كما أن تبادل المعلومات غير مقي
بالمادّة (1). تحفظ المعلومات المحصّل عليها من طرف
دولة متعاقدة, بالسرية, بنفس الطريقة التي تحفظ
بها المعلومات المحصّل عليها تطبيقا للتشريع
الداخلي لهذه الدولة, ولا يجوز إبلاغها إلا للاشخاص
أو السلطات (بما فييها المحاكم والأجهزة الإدارية)
المعنية, بفرض أو تحصيل الضرائب المشار إليها فى
الاتفاقية, أو المكلّفة بالإجراءات أو المتابغات المتعلّقة
بهذه الضرائب., أو بالقرارات الخاصّة بالطعون
‎٠‏ المتعلّقة بهذه الضرائب. لا يستعمل هؤلاء الأشخاص أو
السلطات هذه المعلومات إلآ لهذه الأغراض. ويمكنهم
الإدلاء بهذه المعلومات أثناء الجلسات العلنية للمحاكم»
أو عند إصدار الأحكام.

'2- لا يمكن بأيّ حال من الأحوال. تفسير أحكام
هذه المادة على أنها تلزم دولة متغاقدة :

أ) باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية؛ أو للتشريع والممارئسة الإدارية
المعمول بها في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحضول عليها على
أساس تشريعها أو في إطار ممارستها الإدارية المعتادة
أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية المعتادة
للدولة المتعاقدة الأخرى. ا

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تجارية أو صناعية أو مهنية.؛ أو أسلوب تجاري؛ أو
معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للنظام العام.

1-3) يتم تبادل المعلومات, إِمَّا تلقائيا أو
بواسطظة طلب يخص حالات ملموسة. وتتفق السلطات
المختمنّة للدولتين المتعاقدتين فيما بينهاء قصد
ضبط قائمة المعلومات المقدّمة تلقائياء

7 ممرم عام 1423 م
0 أبريل :سثئة 2002م

ب) عتدما تطلب دولة متعاقدة معلومات؛ طبقا
لأحكام هذه المادة, تسعى الدولة المتغاقدة الأخرى
للحصول على المعلومات المتعلقة بهذا الطلب بنفس
الكيفية كما لو تعلّق الآمر بضرائبها الخاصة.
حتى لو لم تكن هذه الدولة في نفش الوقت في
حاجة إلى هذه المعلومات.

المادة 28
المساعدة لتحصيل الضرزائب

1- تتفّق الدولتان المتعاقدتان. على تقديم
المساعدة والدّعم لبعضهما البعض. طبقا للقواعد
الخاصّة بتشريعيهما أو تنظيميهما وذلك بغية
تحصيل ديونهما الجبائية. وتعني عبارة "دين جبائي”
من أجل تطبيق هذه المادّة؛ الضرائب المشار إليها في
المادة (2) وكذلك الزيادات في الحقوق والرسوم
الإضافية؛ وتعويضات التأخير والفوائد والمصاريف
المتعلّقة بهذه الضرائب؛ عندما تكون هذه المبالغ
مستحقّة نهائيا, تطبيقا لقوانينٌ ونظم الدولة
الملتمسة.

2- بناء على طلب الدولة الملتمسة, تقوم الدولة
المطلوبة بتحصيل الديون. الجبائية للدولة الأولى؛
وفقا للتشريع والممارسة الإدارية الفعمول يهماء
لتحصيل الديون الجبائية الخاصّة بهاء.ما لم تنْصّ هذه

الاتفاقية على خلاف ذلك.

3 لا تطبِّق أحكام الفقرة 2 إلاّ على الديون
الجبائية.؛ التي تكون موضوع سند يسيمح بمتابعة
تحصيلها في الدولة الملتمسة والتي لم يعد بالإمكان
الإعتراض عليها. ‎١‏

4لا تكون الدولة المطلوبة ملزمة بتلبية
الطلب :

أ) إذا لم تستنفذ الدولة الملتمسنة جميغ وسائل ‏
تحصيل ديونها الجبائية؛ التي تتوفّر عليها داخل
ترابهاء إلا إذا كان استعمال هذه الوستنامئل من شأنه أن
يؤدي إلى صعوبات متفاوتة.

ب) إذا قدرت الدولة الملتمفسة, أن الدين
الجبائي لا يتطابق مع أحكام الاتفاقية أو أحكام أية
اتفاقية أخرى. تكون الدولتان المتعاقدتان طرفين

5- إن المساعدة المقدمة بقضصد تحصيل الديون
. الجبائية؛ المتعلّقة بشخص متوفي أو تركته, تتحصر
في قيمة التزكة أو الحضنّة المحصّل عليها من طرف كل
مستقيد من التركة.؛ وذلك تبعا لما إذا كان تحصيل

6- يكوّن طلب المساعدة على تحصيل دين جباتي
مصحوبا بما يأتي :

أ) شهادة تثبت أن الدين الجبائي يتعلّق بضريبة
مشار إليها في الاتفاقية.؛ وأنه لم يعد بالإمكان
الإعتراض غليه.

ب)ذ ةر ية(! 5 الذي ب بالتنفيذ
في الدولة الملتمسة.

اج كل.وثي ثيقة أخرى يقتضيها التحصيل
الجبائي و

د) إذا اققتضى الأمر ذلك. نسخة مطابقة للاصل
مصادق علنها: لأيّ قرار يتعلّق بالتحصيل, يكون صادرا
من جهاز إداري أو محكمة. ا

7- إذا تطلّب الأمر ذلك, طبقا للأحكام الجاري
العمل بها في الدولة المطلوبة, فإن السند الذي يسمح
بالتّنفيذ في المدولة الملتمسة. يتم قبوله والمصادقة
عليه وتكملثه:أو استبداله؛ في أقرب الآجال وتبعا
لتاريخ استلام طلب المساعدة بسند يسمع بالتنفيذ في
الدولة المطلوبة.

8- إن التتسائل المت علقة بأجل تقادم الدين
الجبائي؛ يحكيها:دون سواه تشريع الدولة الملتمسة.
ويتضمّن طلب المساعدة معلومات تتعلّق بهذا الأجل.

9- إن أعضال التحصيل التي تقوم بها الدولة
المطلوبة؛ بناء على طلب للمساعدة؛ والتي تبعا
لتشريع هذه المدولة؛ تؤدي إلى تعليق أو توقيف أجل
التقادم, يكون "لها نفس الأثر بالنسبة لتشريع الدولة
الملتمسة. وتغلم الدولة المطلوبة الدولة الملتمسة.
بالإجراءات المتّخذة في هذا الشأن.

0- يستفيد. الدين الجبائي في الدولة المطلوبة
الذي من أجل تحّصيله, تم تقديم مساعدة من نفس
الضمانات والّزايا. التي تستفيد منها الديون
الجبائية المماثلة في هذه الدولة.

الدين يتم من اللتركة نفسها أو لدى المستفيدين منها. .

1- عندما يكون الدين الجبائي لدولة متعاقدة.
موضوع طعن. أو من المحتمل أن يكون كذلك. ولم يكن
في الإمكان الحصول على الضمانات المنصوص عليها
في تشنريع هذة الدئلة؛ فإن السلطة المختصنّة لهذه
الدولة يمكنها أن تطلب من السلطة المختصنّة للدئلة.
المتعاقدة الأخرى. اتخاذ الإجراءات التحفظية التي
يُسمح بها تشريع أو تنظيم هذه الدولة الأخرى.
وتطبّق أحكام الفقزات السابقة من هذه المادّة على هذه
التدابير؛ قياسا على ذلك.
2- لا يمكن بأيّ حال من الأحوال تفسير أحكام

هذه المادّة؛ على أنها تلزم الدولة المطلوبة :
أ) باتخاذ تدابير تكون مخالفة للتتشريع أو
للممارسة الإدارية, المعمول بهما في كلتا الدولتين
المتعاقدتين. :
ب) باتخذ تدابير تعتبرها مخالفة للنظام
العام. :

المادّة ‏ 29
الدبلوماسيون والموظفون
القتنصليون

الأعموان

‎١‏ 1- لا تمسّ أحكام هذه الاتفاقية, بالامتيازات
الجبائية التي يتمتّع بها الأعوان الدبلوماسيون أو
الموظّفون القتصليون, إِمَا بمقتضى القواعد العامة
للقانون الدولي العام أو بموجب أحكام اتفاقيات

‏خاصة.

‏2- بغض النظر عن أحكام المادة 4 كل شخص

‏طبيعي يكون عضوا في بعثة دبلوماسية أو في مركز

‏قنصليء أو في مندوبيّة دائمة تابعة لإحدى الدولتين
المتعاقدتين. ومتواجدة بالدولة المتعاقدة
الأخرى أو في دولة أخرى, يعتبر حسب هذه الاتفاقية,
مقيما بالدولة المعتمدة, إذا كان يخضع في هذه الدولة"
المعتمدة لنفس الإلتزامات في مجال الضريبة على
مجموع الدخل والثروة التي يخضع لها مقيمو
هذه الدولة» وفيما يتعلّق بالضرائب على التركات إذا
كان مجموع تركته خاضعا للضريبة في الدولة
المعتمدة؛ بنفس الكيفيَّة التي تخضع لها تركات
مقيمي هذه الدولة. 0 :
الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهورية الجزاتريّة 7 العم :4

3- لا تطبّق هذه الاتفاقية على المنظمات الدولية
أو على أجهزتها أو موظفيها ولا على الاشخاص الذين
هم أعضاء في بعشة دبلوماسية أو في مركز قنصلي
أو في مندوبية دائمة تابعة لدولة أخرى غير الدولتين
المتعاقدتين, عندما يكون هؤلاء الأشخاص متواجدين

فؤق تراب إحدى الدولتين المتعاقدتين. ولا :

يخضعون في دولة متعاقدة لنفس الإلتزامات التي
يخضع لها مقيمو هذه الدولة في مجال الضريبة على
مجموع دخلهم أو شروتهم,؛ أو قيما يتعلّق بالضريبة
على التركات. عندما تكون تركات هؤلاء الموظّفين أو
الاشخاص غير خاضعة للضريبة في دولة متعاقدة
بنفس الكيفية التي تخضع لها تركات مقيمي هذه
الدولة. :

الدخول حيّز التنفيذ

تقوم كلّ من الدولتين المتعاقدتين ن؛ بإشعار
الدولة المتعاقدة الأخرى, بإتمام إجراءات المصادقة
: التي يتطلبها تشريعهاء لدخول هذه الاتفاقية حيّز
التنفيذ. وتدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التّنفيذ في اليوم
: الأول من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استلام آخر
: هذين الإشعارين

: ‏وتطبّق أحكام هذه الاتفاقية للمرة الأولى‎ -2 ٠

أ) فيما يتعلّق بالضرائب المحصلة عن طريق
الاقتطاع من المصدرء على المبالغ الموضوعة للاّقع
ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقيّة حيِّزْ التّنفيذء

ب)فيما يتعلّق بالضرائب الأخرى على الدخل.

على المداخيل المتعلّقة بالسنة المدنية التي تدخل
فيها الاتفاقية حيِّز التّنفيذ. أو بالسنة الماليّة
المفتوحة خلال هذه السنة.ء

ج) فيما يتعلّق بالضرائب الأخرى, على الضرائب
التي يقع الحدث المنشىء ء لها , ابتداء من تاريخ دخول
الاتفاقيّة حيِّز التنفيذ. أ

3- ينتهي تطبيق أحكام الاتفاقية المؤرخة في
7 مايو سئة 1982 بين حكومة الجمهوريّة
الفرنسية وحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبية قضد تجِنّب الإزدواج الضريبي ووضع قوامد

المساعدة المتبادلة في مجال الضريبة على الدخل

والضريبة على التركات وحقوق التسجيل ورسم.
الطابع؛ وكذلك أحكام المعاهدات أو الاتفاقات الخاصّة

المتعلّقة بالمداخيل المشار إليها قي" المادة (19) .
ابتداء من التاريخ الذي تطبق فيه لأوّل مرة أحكام هذه

الاتفاقية.

المادّة 31

إلغاء الاتفاقيّة

1- تبقى هذه الاتفاقية سازية المفعول لمدة غير
محددة. غير أنه يمكن لكل دولة متعاقدة. إلغاء هذه
الاتفاقيّة بعد مدذة خمس سنوات مدنية, ابتداء من
تاريخ دخولها حِيّز التنفيذ؛ بواسطة إشعار
مسبق لا تقل مدته عن سثّة أشهر. يبل عن طريق
القناة الدبلوماسية. وذلك قبل نهاية السنة
المدنية. ‎١‏

و وفي هذه الحالة تطبّق أحكام الاتفاقية

لآخر مرة :

أ) فيما يتعلّق بالضرائب المحصئّلة عن طريق
الإقتطاع من المصدرء؛ على المبالغ الموضوعة للدّفع.
قبل تاريخ 31 ديسمبر على الأكثر من السنة المدنية
التي تم الإشعاز بالإلغاء في نهايتهاء :

ب) فيما يتعلّق بالضرائب الأغرى على الدخله
على المداخيل المتعلقة بالسنة المندنية التي تم
الإشعار بالإلغاء في نهايتها أو بالمسنة الماليّة
المفتوحة خلال تلك السنة ٍ

ج) فيما يتعلّق بالضرائب الأخرى, على الضرائب
التي يقع الحدث المنشئ لهاء بتاريخ 31 ديسمبر على
الاكثر من السنة المدنية التي تمنيها الإشمار
بالإلغاء. ‎٠‏ ب

وإثباتا لما تقدم. قام الموقمان أمسفله
المرخصن لهما قانونا لهذا الغرض. بتوقيع ه هذه
الاتفاقية.

7 محم عام 1423 ها
0. أبريل عبنة 2002م

.. حررت بالجزائر في 17 أكتوبر سنة 1999, في
نسختين” أضتليتين باللغتين العربية والفرنسية
ويتساوى النصان في القوة القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الأبمقراطيّة ‏ الشُتعبيَّة
عبد الكريم حرشاوي
المالية

عن حكومة
الجمهوريّة الفرنسية

فرانسى هوفارت
كاتب الدولة للتجارة:
الخارجية

وزير

بروتوكول

في اللّحظة التي يتمّ فيها التّوقيع على الاتفاقية
المبرمة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية.
قصد تجِنّبٍ الإزدواج الضريبي» وتفادي التهرب والغشٌ
الجبائي» ووضع قواعد المساعدة المتبادلة. في مجال
الضريبة على الدخل والثروة والتّركات. فإنٌ الموقّعين
أسفله, قد اتفقا على الأحكام التالية. الثي تعتبر جزءا

لايتجزاً منالاتفاقية. :

1-فيما يتعلّق بالفقرة (3) من المادة (2)؛ فإنه

من المتّفق عليه. أن الرسْم على الأجور والدّفع

‎٠‏ الجزافي تنظمها القواعد المطبقة. حسب الحالات. على
أرباج المؤسسلات أو على مداخيل المهن المستقلة.

‏2- فيما يتعلّق بالمادة (4), عندما يعتبر صاحب
أسهم؛ أو شريك» أو أي عضو آخر في شركة أشخاص
أو في مجموعةأشخاضص» المشار إليهم في الفقرة 4
من هذه الملدة.مقيما بالجزائر. تطبيقا لأحكام
الفقرات (1) أو (2) أو (3) من, نفس المادة؛ فإنٌ صفته
كمقيم بالجزائر لا تتأكّر بأحكام الفقرة (4)
المذكورة أعلاه.

‏3- فيما يتعلّق بالفقرة (4) من المادّة (5)؛ فإنه
من المتّفق عليه؛ أن لفظ "تسليم". لا يشمل المبيعات»
ولكن يتعلّق بالبضائع المستوردة من إحدى الدولتين
المتعاقدتيت» والتي تم تحديد أسعارها قبل
تخزينها في الروظة. المتعاقدة الأخرى؛ بحجيث لا يمكن
اعتبار المنشأة أو المخزن كمحل للبيع.

‏الجريدة الرسِميَة للجمهوزية الجزائرية / العدد :24

‏4- فِيما يتعلّق بالمادّة (7) :

‏أ) عندما تقوم مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين
المتعاقدتين. ببيع سلع أو بممارسة نشاط في الدولة
المتعاقدة الأخرى, بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء
فإِن أرباح هذه المؤسسة المستقرة؛ لا يتم حسابها
على أساس المبلغ الكامل الذي تحصّله المؤسسة. ولكن
على الأساس الوحيد للمداخيل المنسوبة للنشاط
الحقيقى للمؤسسة المستقرة.؛ فيما يتعلق بهذه
المبيعات أو بهذا النشاطء ا

‏ب)فيما يتعلّق بالعقود, نظرا لكون الأمر
يتعلّق على وجه الخصوص بعقود الدراسنات؛ أو
تموين أو إنشاء أو بناء التجهيزات أو المؤسسات
الصناعيّة أو التّجاريّة أو العلميّة؛ أو العقود المتعلّقة
بالمشاريع العامَّة؛ عندما تملك المؤسسة مؤسسة
مستقرة, فإن أرباح هذه المؤسسة المستقرة لا يتم
تحديدها على أساس المبلغ الكلّي للعقد؛ ولكن فقطء
على أساس حصنّة العقد التي تم تنفيذها فعلاء من طرف
هذه المؤسسة المستقرة, في الدولة المتعاقدة, التي
توجد بها. كما أن الأرباح المتعلّقة بحصة العقد؛ التي
تم تنفيذها في الدولة المتعاقدة, التي يوجد بها مقر
الإدارة الفعليَة للمؤسسة. لااتخضع للضريبة إلا في
هذه الدولة؛

‏ج) بفضّالنظر عن أحكام المنادة (7). فإن
المؤسسات الفرنسية الممارسة لنشاط بالجزائر.
بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء يمكنها الإستفادة
من نظام فرض الضريبة الجزافية (الإقتطاع من
المصذر) المنصوص عليه في التشريع الجزائري»
ضمن نفس الشروط التي تنطبق على مؤسسات تابعة
لدولة أخرى, وخاضعة لهذا التشريع. فعملياء تقوم هذه
المؤسسات الفرنسية بتبليغ اختيارها لنظام الضتريبة
الجزافية. للإدارة الجبائية الجزائريّة قبل انطلاق
تشاطهاء مع إرفاقها لنسخة من العقد.

‏5 فيما يتعلّق بالفقرة (2) من المادّة (24) :

‏أ) من المتّفق عليه أن التّشريع الداخلي
الفرنسي؛ الذي يستند إليه المقطع (أ) من هذه الفقرة.
يتضمّن أحكام المادّة (1-209) من القانون العام
للضرائب الفرنسية. والتي بمقتضاها يتم تحديد
الأرباح الخاضعة للضّريبة. على الشركات. مع الأخذ
فقط بعين الإعتبار, الأرباح المحفّقة في المؤسسات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العيد 24

ب) من المتّفق عليه؛ أن عبارة أمبلغ الضّريبة
الفرنسية المطبّقة على هذه المداخيل". تعني :

1- عندما يتم حساب الضّريبة المستحقّة على
هذه المداخيل, بتطبيق معدل تناسبي. حاصل مبلغ
المداخيل الصافية المعنية بهذا المعدل المطبّق عليها

2- عندما يتم حساب الضريبة المستحقة على
هذه المداخيل. عن طريق تطبيق جدول تصاعدي. حاصل
مبلغ المداخيل الصافية المعنية بالمعدل النائج من
النّسبة بين الضّريبة المستحقّة فعلا على الدّخل
الصافي الإجمالي الخاضع للضريبة تبعا للتّشريع
الفرنسي؛ ومبلغ هذا الدّخل الصافي الإجمالي.

ٍ ويطبّق هذا التّفسير. قياسا لعبارة "مبلغ
الضّريبة الفرنسية المطبّقة على هذه الشّروة”
ولعبارة *قسط الضريبة الفرنسية المحسوبة قبل
الخصم. والمطبّقة على الأملاك. التي بسببها يجب
‎٠‏ منح هذا الخصم".

ج) من المتّفق عليه؛ أن عبارة "مبلغ الضّريبة
المدفوعة بالجزائر". تعني مبلغ الشّريبة الجزائريّة
التي يتحملها فعليا وبصفة نهائية, بالنّسبة؛ للمداخيل
أو عناصر الثّروة المعنية, طبقا لأحكام الاتفاقية.
المقيم بفرنسا الذي يستفيد من هذه المداخيل أو يملك
عناصر هذه الثّروة. أو بالنّسبة للأملاك المعتبرة
والتي تكون جزءا من تركة المقيم بفرنسا.

6- فيما يتعلّق بالمادّة (26). تستطيع السلطات
المختصنّة للدؤلتين المتعاقدتين. وباتفاق مشترك.
تسشوية كيفيات تطبْيق الاتفاقية, وخاصّة فيما يتعلّق
بالإجراءات التي يبعي على مقيمي إحدى الدولتين
المتعاقدتين إتمامهاء قصد الحصول. في الدولة
المتعاقدة الأخرى. على المزايا الجبائية المنصوص
عليها في الاتفاقية. ويمكن أن تتضمَن هذه الإجراءات.
إذا رأت السلطات المختصّة ذلك. من طريق اتفاق
مشترك؛ تقديم صيغة شهادة إقامة. يتضمّن على وجه
الخصوص, طبيعة ومبلغ أو قيمة المداخيل أو
عناصر الثشّروة أو الأملاك المراثية المعنية. وتتضمّن
تصديق المصالح الجبائية للدولة الأولى.

7 محرم عام 1423 ه
0 أبريل سنة 2002 م

7- بعضٌ النظر عن أحكام الاتفاقية. يمكن
لفرنسا أن تقوم بتطبيق أحكام المؤاد (209-
خامسا و 209 ب و212) من قانونها العام للضرائب.
أو أحكام أخرى مشابهة. تعدل أو تعوّض أحكام هذه
الموادً.

8- إذا قامت فرنساء بمقتضى تشريعها الداخلي.
بتحديد الأرباح الخاضعة للضريبة والمتتعلقة بمقيمين
بفرنساء عن طريق خصم العجز المالي للفروع التي
هي مقيمة بالجزائر. أو العجز الذي يمس مؤسسات
مستقرة متواجدة بالجزائر ودمج أرباح هذه الفروع
أو هذه المؤسسات المستقرة لغاية هذا العجز
المخصوم. فإن أحكام هذه الاتفاقية. لا تتعارض مع
تطبيق هذا التتشريع.

9- إذا كانت معاهدة أو اتفاقية بين الدولتين
المتعاقدتين,؛ باستثناء هذه الاتفاقية, تتضمن شرط
عدم التّمييز أو شرط الآمَّة الاكثر حظوة., فإنه من
المتّفق عليه أنّ أحكام هذه الاتفاقية, باستثناء مثل
هذه الشّروط؛ هي وحدها التي تطبّق في المجال
الجبائي.

6- لا يحض ع مواطنو إحدى الدولتين
المتعاقدتين, عند مغادرتهم لتراب الدولة المتعاقدة
الأخرى, بصفة مؤقّتة أى نهائيّة؛ لإجراء تقديم الدذّمَّة

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أسفل؛ المرخّص لهما
قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذا البرتوكول.

حرر بالجزائر في 17 أكتوبنر سنة 1999

في نسختين أصليّتين باللغتين العربيّة والفرنسية. '

ويتساوى النضان فى القوّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة

عبد الكريم حرشاوي
وزير المالية

عن حكومة
الجمهوريّة الفرنسية

فرانسبوى هوفارت
كاتب الدولة للتجارة
الخارجية

7 مسرم غام 1423 ه

الجريدة الرُسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 00024

0 لبريل سنة 2002م

