صفر عام 1423 المواقق 16 أبريل سنة
2 م2, القواعد التي يطبّقها
متعاملقي الشبكات العموميّة للمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة من

أجل تحديد
تعريفة الخدمات المقدّمة للجمهور.

.
يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000- 03 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.
- وبمقتضى الأملر رقم 89-5 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات + في جزئه
التنظيمي , المعدل والمتمم»
- وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات؛

.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضْمِّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤرّخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية,

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 365-92
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 أكتوبر سئنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات
خدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية في النظام
الداخلي, المعدل والمتمّم؛8 صقر عام :1423 ها
1 ابريل سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-94
المؤرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
لتحديد تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية في
النّظام الداخلي» :

- وبمقتضى المرسوم الت لتتفيذي رقم 1- 123
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيّة الكهربائية,
وعلى مختلف خدمات المواصلات السَلكية واللأسلكية.

- ويناء على ا قتراح سلطة ض ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللأسلكيّة.

يرسم ما يأتي. :

الباب الأول

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم؛ تطبيقا
لأحكام المادّة 26 من القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه,. القواعد المطبقة من طرف
متعاملى الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة
للجمهور .

لا تطبق أحكام هذا المرسوم على تعريفات
الخدمة العامة.'

تكلّف سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , تطبيقا لأحكام القانون وأحكام هذا
المرسوم , بتحديد مبادئ تحديد تعريفة الخدمات
التي يقدمها متعاملو شبكات عمومية. ‏ '

الباب الثاني
التعاريف
المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم

بما يأتي :

تطبيق نفس العرض التعريفي العمومي على كل
الزبائن , ويمكن أن يتضمَّن هذا العرض التعريفي
شروطا خاصة موضوعية (مثل حجم الاستهلاك)
للاستفادة منْ بعض المزاياء

- عدم التمييز (في المجال التجاري) :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- سلة الخدمات : مجموعة خدمات تعرض على
نفس المجموعات من الزبائن والمجمعة بحكم
تكاملهاء

- متوسط السعر المتزن : متوسط سعر
تكلفة خدمة أو سلة خدمات؛ المحصل عليه بتطبيق
معامل توازن يعادل نسبة حجم الاستهلاكات التي
تطبق عليها هذه التعريفة ونسبة الحجم الإجمالي
لاستهلاكات الخدمة أو سلة الخدمات على كل تعريفة .
خلال السنة المنصرمة,

- السعر الأقصى : الحدود القصوى التي
يمكن فرضها على تعريفات الخدمات أو سلة الخدمات
التي تعرض على الزبائن في الحالات المقرّرة في هذا

ا المرسوم؛

- السعر الأدثى : الحدود الدنيا التي يمكن
فرضها على تعريفات الخدمات أو سلة الخدمات التي
تعرض على الزبائن في الحالات المقررة في هذا
المرسوم.
- قيمة التكلفة التاريخية : تكلفة توفير
خدمة يعتمد تقييمها على تحليل الأعباء الإجمالية
التي يتحملها مقدم الخدمات خلال السنة المحاسبية
لتوفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية .
وتوزع هذه الأعباء الإجمالية بين مختلف الخدمات
تناسبيا مع مساهمة كل خدمة من هذه الخدمات في
تشكيل هذه الأعباء. وتحتسب قيمة التكلفة الوحدوية
حسب الخدمة انطلاقا من الأعباء المترتبة عن هذه
الخدمة ومن عدد الوحداثُ المباعة خلال السنة. وعند
الاقتضاء, تؤخذ بعين الاعتبار القيمة المراجعة
لتثبيت المنقولات.

- تكلفة التطوير على المدى البعيد :
تكلفة تقديم خدمة يعتمد تقييمها على السيولات
المالئية المستقبلية المرتبطة بتقديم هذه الخدمة.
وتقدر الأعباء المخصصة للخدمة المقصودة.
والمتضمنة أعباء الاستثمار وأعباء التسيير الإضافية.
اعتماداعلى مدة حياة الاستثمارات كما تقدر عدد
الوحدات المباعة اعتمادا على نفس المدة. وتوازن
القيم المحصل عليها بالنسبة لكل سنة بتطبيق نسبة
تحيين تحددها سلطة الضبط على أساس تكلفة رؤّس
الأموال المستثمرة في قطاع المواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر. :

الجريدة الرَسَنَيَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الباب ‏ الثالث
مبادئ تحديد التعريفة
المادة 3 يضمن المتعاملون ومقدمو
الخذمات عدم التمييز في مجال تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور وللمتعاملين ولمقدمي
الخدمات الآخرين.

ينشر المتعاملون ومقدمق الخدمات بيانا مفصلا
لتعريفات الخدمات المقدمة للجمهور ويعرضونه في
مكاتبهم المفتوحة للجمهور وعلى مواقعهم على
الأنترنات. ويسلمون لكل شخض بيان التعريفات
المطبقة فيما يخص الخدمات المقدمة له أو المقترحة
عليه, إذا طلب ذلك..

‎٠‏ يتعيِّن على المتعاملين ومقدمي الخدمات أن

‏يبلغوا لزبائنهم كل تعديل في التعريفات المطبقة على
الجمهور خمسة عشر(15) يوما تقويميا قبل
تطبيقهاء ويمكن أن يتم التبليغ إما ببريد موجه إلى
كل واحد من زبائنهم, وإما عن طريق إعلان ينشر في
يوميتين (2) وطنيتين على الأقل.

‏لا يستثني عدم التمييز المذكور في الفقرة
الأولى من هذه الماذة ما يأتي :

‏- التخفيضات في التعريفات المرتبطة بشروط
الاشتراك المتميزة أو بالأحجام الهامة للحركة.
شريطة أن تنشر هذه الشروط رفقة التعريفات وأن
تطبق التخفيضات دونما تمييز على كل زبون
يستوفي هذه الشروط»

‏- علاوات التعريفات المرتبطة بالموقع الخاص
للزبائن, لا سيِّما تكاليف الربط الإضافية إذا تم
التوصيل خارج منطقة التغطية العادية للشبكة. كما
هي مبيّنة في التعريفة؛ أوالطلبات المتميزة التي
يقدمها الزبائن غير تلك المقررة في التعريفة
القاعدية. وتكون هذه الإضافات وجوبا محل كشف
مفصل للنفقات يسلم للزبائن للموافقة عليه قبل تنفيذ
العقدء

‏- التعريفات المميزة للغرف العمومية غير
التابعة للخدمة العامة. وتخضع هذه التعريفات
المتميزة وجوبا لاعتماد مسبق من سلطة الضبط. ©

‏المادة 4 : تمنع الممارسات التعريفية
المخالفة للمشافسة. ويمنع صراحة على الخصوص :

‏8 صفر عام 1423 ه
‎٠‏ أبريل سنة 2002م

‏- البيع بالخسارة.
- إعانة خدمة تكون في وضعية منافسة بخدمة
في وضعية التخصيص» ..
- البيع المجمع لخدمات من القطاع التنافسي
مع خدمة في وضعية التخصيص.
- البيع المجمع لخدمات تابعة لنفس قطاع
تنافسي لما يكون هذا البيع مفروضا.
المادة 5 : يتعيِّن على متعاملي الشبكات
العمومية أن يقدموا لسُلئلة الضبط محاسبة تحليلية
لعائدات وأعباء الخدمات المقدمة للجمهور في إطار
رخصتهم.
غير أنه؛ يمكن أن يمنح أجل ويبيِّن في دفتر
الشروط الخاص بالمتعامل لكي يقيّم هذا المتعامل
محاسبة تحليلية. ويتعيّن على المتعامل خلال هذه
الفترة الانتقالية تقديم المعطيات المحاسبية
والمالية الضرورية لقيام سلطة الضبط بتقدير تكلفة
توفير الخدمات.
يمكن سلطة الضبط إجراء مراقبة احترام قواعد
وضع التعريفات وتطبيقها في حسابات كل مقدم |
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. بما في ذلك
تدقيق منظومات التسعير والفوترة. وتستلم وتعالج
ابتدائيا شكاوي الزبائن أو المتعاملين المتضررين
من ممارسة تعريفية مخالفة للمنافسة. 0
في حالة عدم احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية أو المبادئ التي أقرتهاء توجه للمتعاملين
المعنيين إعذارا مسببا قصد. مطابقة تعريفاتهم .
وعند الاقتضاء؛ تباشر المتابعات لدى السلطات
المختصة.
الباب الرابع
ا تأطير التعريفات
المادّة 6 : يهدف تأطير التعريقات إلى
ما يأتي:
- توجيه تعريفات الخدمات نحو قيمة تكلفتها
الناتجة عن تسيير ناجع»

‏- إلفاء الإعاناتث المتقاطعة بين الخدمات أو سلال

‏الخدمات.

8 صفر عام 1423 ه -
1 أبريل سنة 2002 م

لايمكن أن تقرر سلطة الضبط تأطير التعريفات
إلا لتدارك غياب أو نقص عرض تنافسي لخدمة أو سلة

خدمات ويجب على سلطة الضبط من الأفضل, تشجيع '

المنافسة كلما أمكن ذلك. باقتراح منح رخص جديدة.؛
على الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وبالسهر على منح ترخيصات جديدة من أجل تشجيع
تحديد التعريقات عن طريق الممازسة الحرة
المادة 7 : يمكن سلطة الضبط أن تقرر تأطير
تعريفات خدمة أو سلة خدمات لمتعامل أو مقدم خدمات
إذا توفر على الأقل شرط من الشروط الآتية :
- إذا استغل المتعامل أو مقدم الخدمات وضعيته
المهيمنة فى السوق للمساس بالمنافسة الحرة فى
خدمة أو سلة خدمات. وتحدد سلطة الضبط أساسن
التقدير.
- إذا كان الوحيد الذي يقدم الخدمة أو سلة
الخدمات المقصودة ؛ على جزء من الإقليم , دون وجود
خدمات بديلة يسهل الحصول عليهاء
- إذا بيت سنلطة الضبط أن التعريفات المطبقة
للخدمة أو سئلة الخدمات المقصودة غير ناتجة عن
الممارسة الحرة للمنافسة.
وإذا رأت سلطة الضبط من الضروري أن تقرر
تأطيرا تعريفياء تحدد السعر الأقصى و//أو السعر
الأدنى المطبق على متوسط السعر المتزن للخدمة أو
سلة الخدمات المقصودة.
المادة 8 : تحدد سلطة الضبط الأسعار القصوى
أو الدنيا مع أخذ ما يأتي بعين الاعتبار :
- الإنخفاض المنتظر لأسعار تكلفة تجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها .
- العائق المحتمل لإعادة توازن بنية تعريفات
مجموعة من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.
بهدف توجيهها نحو التكاليف»

- مستوى تنافسية الخدمات المماثلة في الجزائر
وفي البلدان الأجنبية؛

- الأرباح الممكثة في إنتاجية مقدم الخدمة أو
سلة الخدمات المقصودة. وتقدر هذه الأرباح خاصة
بالمقارنة مع التعريفات التي يطبقها مقدمو الخدمات
المماثلون. الوطنيون منهم والأجانب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

اعتبارا لهذه العناصرء يمكن سلطة الضبط أن
تحدد تطور الأسعار القصوى أو الدنيا على مدى سنة

أوعدة سنوات.

يجب على مقدمي الخدمات الخاضعين لتأطير
التعريفات أن يقدموا لسلطة الضبط التعديلات التي
تدخل على التعريفات مرفوقة بالحساب المبرر
لمطابقة التعريفات الجديدة لهذا التأطير. ويمكن
لسلطة الضبط أن تسلم , في هذا الصددء لمقدمي
الخدمات المعنيين استمارة نمْوذجية لبيان
التعريفات.

يتعيِّن على سلطة الضبط أن تبلغ رأيها حول
التعريفات الجديدة في أجل لايتجاوز خمسة عشر
(15) يوما تقويميا ابتداء من تاريخ استلامها.

تبلغ سلطة الضبط التعريفات الجديدة للوزير
المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

إذا برمجت سلطة الضبط تطورا دوريا للأسعار
القصوى أو الدنياء يتعبّن على مقدم الخدمات أن يقدم
لسلطة الضبط ثلاثين (30) ييوما على الأقل قبل نهاية
كل فترة , إما حسابا لمطابقة تعريفاته المعمول بهاء
وإما التعريفات الجديدة المطبقة انطلاقا من بداية
الفترة الجديدة. ا

تدقق سلطة الضبط مطابقة التعريفات للأسعار
القصنوى أو الدنيا خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي استلام الملف. وفي حالة عدم المطابقة.؛ تبلغ
سلطة الضبط فورا الفوارق لمقدم الخدمات وتلزمه
بتصحيح تغريفاته . ولمقدم الخدمات أجل خمسة
عشر (15) يوما لإجراء هذا التصحيح وتبليغه إلى
سلطة الضبط.

المادة 9 : تقارن سلطة الضبطظ لتحديد الأسعار
القصوى أو الدنيا بثية أسعار التكلفة ببثية
التعريفات, من أجل إبراز على الخصوص هامش مقدم
الخدمات والإعانات المتقاطعة المحتملة بين
الخدمات. وتحلل سلطة الضبط أسعار تكلفة الخدمات
على أساس مجموع المعلومات المتوفرة, لا سيّما بنية
التكاليف ومبيعات الخدمات التي حققهًا مقدم
الخدمات.
18 الجريدة الرسْمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 28

ولهذا الغرض,؛ يجب على مقدمي الخدمات
الخاضعين لتأطير التعريفات أن يمسكوا محاسبة
تحليلية لمنتوجات وأعباء الخدمات المقصودة.

ويتعين عليهم أن يبلفوا سلطة الضبط مرة في السنة
حساب سغر تكلفة الخدمات حسب الوحدة المباعة , إما
باستعمال طريقة التكاليف التاريخية وإما طريقة
تكاليف التطور على المدى البعيد. وذلك بعد غلق
محاسبتهم السنوية وفي أجل أقصاه ستة (8) أشهر
بعد نهاية السنة المحاسبية.

يمكن سلطة الضبط أن تنشر وأن تبلغ لمقدمي

الخدمات المعتيين تعليمات تفصّل فيها التكلفة "

الواجب أخذها بغين الاعتبار أو إغفالها في الحسابات
وطرق توزيع التكاليف المشتركة بين مختلف
الخدمات ومبادئ التخطيط الواجب تطبيقها. وتطبق
هذه القواعد بصفة غير تمييزية على كل مقدمي
الخدمات المماثلة. ‎١‏

يمكن المتعاملين أن يقترحوا على سلطة الضبط
تعديلات على هذه التعليمات في أجل ثلاثين (30)
يوما بعد نشرها. وتعدل سلطة الضبط تعليماتها أخذة
بعين الاعتبار الاقتراحات التي تراها مقبولة.

يمكن سلطة الضبط.ء قصد الأخذ بعين الاعثبار
حدود المنظومات المحاسبية ووسائل التحليل لدى
المتعاملين. أن تمنح مقدمي الخدمات أجلا لتقديم
تكاليف تطويرها على المدى البعيد. ويبين هذا الأجل
في دفتر الشروط الخاص بالمتعاملين عند متنحهم
رخصتهم أو يمنح هذا الأجل بطلب منهم.

المادّة 10 : تعتبر كل معلومة تبلغ إلى سلطة
الضبط؛ بعنوان هذا المرسوم. معلومة سرية ولا يمكن
تبليغها للفير. غير أنه لا يمكن أن تعتبر معلومة
سرية كل معلومة ترد في التقاريز والاحصائيات
أوالكشوف الّتي لا تكتسي طابع السرية والمبلغة من
جهة أخرى إلى سبلطة الضبط أو التي تكون محل نشر
من قبل مقدم الخدمات.

المادة .11 : قصد قياس تنافسية الخدمات
المقدمة في الجزائر.؛ وفق أحكام المادة 7 من هذا
المرسوم . تجمع سلطة الضبط تعريفات أوسع عينة
ممكنة لمقدمي خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
فى الخارج. وتعد مقارنة تعريفات العينة مع
تعريفات المتعاملين ومقدمي الخدمات في الجزائر
بهدف إبراز مُستوى تنافسيتها.

8 منفر عام 1423 ه
1 ابريل سنة 2002 م

المادة 12 : إذا طرات ظروف استثنائية أدت
إلى تغيير معتبر في بنية أعباء وإيرادات متعامل أو
مقدم خدمات خاضع للتأطير ؛, يمكنه أن يطلب من
سلطة الضبط مراجعة التأطير التعريفي بعرض طبيعة
الظروف المستتدة إليها و آثارها على تطبيق الأسعاز
القصوى أو الدنيا. ويمكنه أن يقتزح على سلطة
الضبط تدابيرالتكييف التي يراها ضرورية لمواجهة
هذه الظروف.
تأخذ سلطة الضبط طلب المراجعة بعين الاعتبار
إن لم يصبح تأطير التعريفات المعمول به غير موافق
للوضع الاقتصادي لمقدم الخدمات.
يمكن سلطة الضبط حينئذ أن تقرّر ما يأتى :
- إِمَا تحديد أسعار قصوى أو دنيا جديدة آأخذة
بعين الاعتبار السياق الجديد.
- وإِمَا تعليق التأطير مؤقتا إلى غاية الرجوع إلى
الوضع العادي. ويمنح هذا التعليق لمدة لا تتجاوز ستة
(6) أشهر قابلة للتجديد. وتقرر سلطة الضبط قبل
شهر واحد على الأقل من انتهاء هذه المدة إن كان
ينبفي تجديدها أو الرجوع إلى النّظام السابق أو ‎٠‏
‏تحديد أسعار قصوى أو دنيا جديدة.
إذا كانت الظروف الاستشنائية تنطبق على العديد
من مقدمي الخدمات؛ تخصص سلطة الضبط نفسر
المعاملة لجميع مقدمي الخدمات هؤلاء.
الباب , الخامس
أحكام مختلفة
المادّة 13 : اعتبارا لعرض الخدمات الموجود
في الجزائر عند تاريخ توقيع هذا المرسوم تخضع
الخدمات الآتية التي تقدمها "اتصالات الجزائر"
لتأطير تعريفي إلى غاية : ا
- 31 ديسمبر سئثة 2003 بالنسبة للمكالمات
ما بين المدن والمكالمات الدولية و خدمات التوصيل
البيني وخدمات تأجير سعات.
- 30 أبريل سنة 2004 بالنسبة للربط المحلي.
تبيّن ترتيبات هذا التأطير ومدته في دفتر
شروط "اتصالات الجزائر” المتعلّق بالمهاتفة غير
المهاتفة الخلوية من نوع 05134.

المادة 14 : تنشر سلطة الضبط وتعمم كل
سنة تقريرا عنوانه "مرصد التعريفات" تبيِّن فيه
وتفسر تعريفات خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية الأكثر رواجا في الجزائر,؛ بالنسبة لكل
مقدم لهذه الخدمات. ويقدم كذلك هذا التقرير مقارنة
بين هذه التعريفات وتعريفات مختلف البلدان.

8 صقر عام 1423 هذا 0
1 ابريل سنة 2002 م

المادة 15 : تلغفى جميع الأحكام السابقة
المخالفة لأحكام هذا المرسوم ؛ لاا سيّما أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 365-92 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة
2 , المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه .

زيادة على ذلك وتطبيقا للمادة 150 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ تلغى, ابتداء من تاريخ دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ؛ الأحكام المخالفة له من الجزء
التتظيمي من الآمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات .

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1423 الموافق
6 أبريل سئنة 2002.

+ علي بن فليس

