الجريدة الرسعيّة للممهوريّة الجزائرية :/ العدد :088

مرسوم تنفيذي رقم 02- 150 مؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايوى سنة
2. يتضمن تعديل القانون الاساسي
للديوان الوطني لتنمية تربية الخيول
وتفيير| تسميته.

ِ ٍ
إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 5 8 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 77- 04 المؤرخ في أوّل
ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
الذي ينظم الزهان المشترك»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهى للمؤسَّسات
العمومية الاقتصادية. المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصبْحَّة الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 388 المؤرخ
في 11 صفر عام 1403الموافق 27 نوقمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء السجل الجزائري للخيول
الأصيلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 263 المؤرخ
في 18 صفر عام 1407 الموافق 21 أكتوبر ستة
6 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني. لتنمية
تربية الخيول»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 16 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة
7 الذي ينظم نشاط الفروسية ويعترف بالمنفعة
العامة لاتحادية الفروسية الجزائرية,

9 ضفر عام 1423 هد
2 مايو سنة 2002 م
- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 17 المؤرخ في *]
3 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة !
7 والمتضمّن إنشاء شركة سباق الخيل والرهان ,
المشترك,المعدل. 0
- وبمقتضى المرسوم رقم 04-8 المؤرخ في ‎٠‏
‏5 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5 يثاير سنة ‏
8 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للتلقيع “
الاصطناعي وتحسين السلالات.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 '
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139 1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو .
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ٍ
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 12+
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أؤل '
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. '

المعدل والمتمّم؛
يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يعدّل القانون الأساسي للديوان "
الوطني لتنمية تربية الخيول, موضوع المرسوم رقم ”
2693-6 المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتّخذ الديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول التسمية الآتية : " الديوان الوطني :
لتنمية تربية الخيول والإبل " ويدعى في صلب
النص " الديوان ".
الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقرّ - الهدف

المادة 3 : الديوان الوطنى لتثمية تربية

الخيول والإبلء الذي يدعى في صلب النص "الديوان".

مؤسَسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يخضع للقواعد المطبّقة على الإدارة في علاقاته
مع الدأولة ويعدٌ تاجرا في علاقاته مع الغير.9 مقر عام :1423 هذ
2 مايو أسنة 2002م

المادّة 4 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالفلاحة. ٍ

ويكون مقر بمدينة الجزائر. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
تنفيذي يتخ بناء على تقرير من الوزير المكلّف
بالفلاحة.

المادة 5 : يتولّى الدّيوان مهمة المرفق العام
طبقا لدفتر الشّروط العامَّة المتعلّق بأعباء الخدمة
العمومية وتبعاتها الّذي يكون موضوع قرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالفلاحة.

المادة 6 : يتولّى الدّيوان مهمة تشجيع
سلالتي الخيل والإبل وتنميتها والمحافظة عليها
ويكلّف. بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- تطبيق برامج التشجيع والتنمية التي يحدّها :

الوزير المكلّف بالفلاحة؛ .

- المسك الجيّد للسجل الجزائريّ للخيول
والتسيير الإداري للتكاثر.

- إنشاء كلّ نشاط له علاقة بتربية الخيول والإبل
وتنميته وترقيته؛ :

- الحث على الاستثمار العمومي والخاصً في
مختلف الميادين المتّصلة بنشاطه وتشجيع ذلك»

- اقتراح الأهداف والبرامج السنوية و/رأو
المتعدّدة السنوات لإنتاج الخيول والإبل.

- المساهمة في نشر تقنيات التربية, لاسيّما عن
طريق تنظيم حملات الإرشاد»

- تقديم المساعدة التقنية للمربّين ومالكي

. الخيول الأصيلة والإبل وكذلك لجمعياتهم»

- تنظيم دورات تدريبية لفائدة مستخدمي
وحدات التربية العمومية والخاصّة وتحسين
: مستواهم؛

- المبادرة بدراسة الخصائص التقنية
والاقتصادية في تسيير تربية الحيوانات وتهيئة
البنايات والهياكل الأساسية الملائمة لتربية الخيول
والإبلء

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العددا 33

- المبادرة بتنظيم كل تظاهرة تتصل بميدان :
نشاطهاء لاسيّما مسابقات التربية والمساهمة

فيها (توزيع الجوائز والشهادات الشرفية)ء
- المشاركة في المراقبة الصنّحّية والمشاركة في
أعمال المعالجة الوقائية بالاتصال مع الهيئات
المختصّة في إطار التنظيم المعمول به.
- المشاركة فى التظاهرات التقنية والعلمية
الوطنية والدولية المتصلة بمجال نشاطها:
- اقتراح كل تنظيم يهم تربية الخيول والإبلء
- تشجيع إنتاج البغال والحمير, وكلّ نوع آخر
من فصيلة الخيول أو الإبل وترقية ذلك
- إبرام كلّ اتفاقية أو اتفاق مع الهيئات الوطنيّة
والأجنبية يتعلّق بمجال نشاطه.
المادة 7: يكلّف الديوان بالمساهمة أو
المشاركة في أعمال دعم وتشجيع النشاطات الحرفية
وإنتاج التجهيزات والعتاد في الميدان المرتبط .
بموضوعه وكذا بتثمنين المنتوجات والمنتوجات
المشتفّة الخاصّة بتربية الخيول والإبل.
المادة 8 : يقدّم الدّيوان مساعدته التقنية
لرياضات الفروسية ولسباقات الخيل وركوب الخيل
التقليدي.
ا
الفصل الثاني
التنظيم - العمل
المادة 8 : يدير الدّيوان مجلس إدارة ويسيّره
مدير عام.
المادة 0 1 : يتشكّل مجلس الإدارة من :
- وزير الفلاحة أو ممثّله؛ رئيساء
- ممثّل وزير الدّفاع الوطني؛
- ممثّل وزير الماليّة..
- ممثل وزير الشّباب والرياضة.

- ممثل وزيز السياحة.

- المدير المكلّف بالمصالج البيطريّة لدى وزارة"
الفلاحة.

الجزيدة الرسميَّة للجمهوزيّة الجدا

- رؤساء الجمعيات الوطنيّة للمربّين.

- المدير العام لشركة سباقات الخيل والرهان .

- المدير العام للمركز الوطني للتلقيع
الإصطناعي وتحسين السلالات.

- رئيس فيدرالية الفروسية الجزائريّة أو
ممثّله.

- أربعة (4) ممثّلين عن مربي الإبله

- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة أو ممثله.

يحضر المدير العام للديوان
بصفة استشارية.

تتولّى مصالح الدّيوان أمانة المجلس.

يُمكن المجلس أن يستعين بكلٌ شخص أو سنلطة
يراهما مؤهلين. ومن شأتهما أن يفيداه في أشفاله.

المادة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب
قرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع غهدة أحد الاعضاء. يتم
استبداله حسب الأشكال نفسها. ويستخلفه العضو
الجديد إلى غاية انتهاء العهدة الجارية.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين في
السنة على الأقلّ في دورة عادية باستدعاء من رئيسه.

ا ع اب ا اه
استدعاء من رئيسه أو باقتراح من ثلثي (
أعضائه.

المادّة 13 : يرسل رئيس مجلس الإدارة لكل
عضو من المجلس, استدعاء يُوضّح فيه جدول: الأعمالء
خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الأجتماع
المقرر.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنّسبة للدورات غير
العادية. دون أن يقل من ثمانية (8) أيام. ©

المادّة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشي ( 2 ) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. يصح الاجتماع بعد استدعاء ثان. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين

اجتماعات المجلس

9 صفر عام 1423 ه
12 مايق سئة 2002م

08

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة

لأصسوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي
الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجْحا.

5 : يترتب على مداولات مجلس

الإدارة إعداد محاضر يشترك في توقيعها كل من

الرّئيس والمدير العام للديوان وترقّم وتفهرس في

المادة

سجل مرقّم ومؤشّْر عليه.

تُبِلَمْ المحاضر إلى كلّ أعضاء مجلس الإدارة. وإلى
السلطة الوصية خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي المداولات.
يتداول مجلس الإدارة؛ طبقا للتنظيم المعمول به,
في كلّ مسألة تهم عمل الديوان .
وبهذه الصفة. يتداول فيما يأتي :
- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.
وكذا حصيلة نشاط السنة السابقة.
- الحسابات السنوية والجداول التقديرية
للإيرادات والنفقات.
-شروط دفع أجور المستخدمين»؛
- التنظيم والسّير العامٌ للديوان»
- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.
- مشاريع بناء العقارات واقتنائها والتصرف
فيها وتبادلهاء
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
- التدابير الواجب اقتراحها على السلطة الوصية.
التي من شأنها ترقية مختلف ميادين نشاط الدّيوان
وتطويرها وتوجيهها.
المادّة 16 : تعوّض نفقات التنقل والإقامة.
التي يتحملها أعضاء المجلس بمناسبة ممارسة
مهامهم,؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل الكّالث
المدير العام
المادّة 17 : يعيّن المدير العام للديوان
بمرسوم ر كاسني بناء على اقتراح من السلطة الوصية.

فر عام 1423 هد

1 ة الرسمية
مايو أسلئة 2002 م لجريدة الن

المادة 18 ؛ ينفّذَ المدير العام المداولات التي
ا يصادق عليها مجلس الإدارة ويتولّى تسيير
‎٠‏ الديوان.

وبهذه الصنّفة

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
: الدذيوان.

- يمثّل الديوان أمام القضاء وفي جميع أعمال
' الحياة المدنية. ٍ ٍ
ِ: - هو الآمر بصرف ميزائية الديوان. حسب
‎٠‏ الشتروط المتصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

- يعد مشروع الميزانيّة.

- يتعهّد ويأمر بصرف نفقات الديوان»
‎١)‏ - يبرم جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
التي لها علاقة ببرامج النشاطات»
1 - يُعد؛ على وجه الخصوص. مشاريع المخططات
‎١‏ وبرامج الاستثمار والتجهيز.
المادة 19 : يحدّد التنظيم الداخلي للديوان
' بقرار من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتر
| من المدير العام.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

1 المادّة 0 2 : تمسك حسابات الديوان على
| الشّكل التجاري. طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
‎٠‏ المعمول بها.

المادّة 21 : تفتح السنة الماليّة في أولِ يناير
. وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة .

2 : تشتمل ميزانية الديوان على

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تقدمها الدولة والتي لها علاقة
بأعباء وتبعات المرفق العامٌ المسندة للديوان»

- الحصة التي تدفعها الهيئة المسيّرة للرهان
المشترك طبقا للتنظيم المعمول به.

33

- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول

- الهبات والوصاياء "
- منتوجات العمليات التجارية.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير»
- تفقات الاستثمار والتجهيزء
- النفقات الضرورية لإنجاز مهام المرفق العام.

المادة 23 : يكلف محافظ للحسابات. يعيِّن
طبقا للتنظيم المعمول به :

- بمراقبة حسابات الديوان.

- بتحضير جلسات عمل مجلس الإدارة بصوت

استشاري.

- بإعلام مجلس الإدادة بنتيجة المراقبات التي
يقوم بتأديتهاء

- بتوجيه تقريره عن حسابات نهاية السنة
المالية لمجلس الإدارة.

المادة ‏ 24 : يعرض مشروع الميزانية
وحسابات الاستغلال التقديرية للديوان على السلطات
المعنية للموافقة عليهاء بعد مداولة مجلس الإدارة؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادّة 25 : تلفى الأحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم. لا سيّما تلك المتعلّقة بالمرسوم رقم
263-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1407 الموافق
1 أكتوبر سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 3 الموافق
9 مايو سنة 2002.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد :3.3

