والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996.لاسيّما
المادة 159 منه.

1 - أحكام عامَّة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
حقوق ضحايا الأحداث التي رافقت الحركة من أجل
استكمال الهوية الوطنية ووقعت عبر التراب الوطني
أثناء الفترة الممتدة من شهر أبريل سنة 2001 حتى
تاريخ تشر هذا المرسوم.

المادة 2 : يعتبر ضحيّة في مفهوم هذا
المرسوم كل شخص طبيعي توفي أو تعرّض لأضرار
في
جسدية من بين السكان أثناء الأحداث المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.

المادة 3: تتعهّد الدولة بتحمّل جميع
التزاماتها إزاء الضحايا المذكورين في المادّة 2 أعلاه.

المادة 4: يستفيد ذووى حقوق الضحايا
المتوقّين وضحايا الأضرار الجسدية تعويضنًا حسب
الكيفيّات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادّة 5 : تخضع الاستفادة من هذا التعويض
إلى الاعتراف بصفة الضحية كما هي محدّدة في المادّة
2 أعلاة.

المادّة 6 : تنشاً في الولايات المعنية لجنة
تكلّف بالاعتراف بصفة الضحية ومعالجة ملفقّات
التعويض.

المادّة 7 : تتشكّل اللّجنة المتصوص عليها
في المادة 6 أعلاه؛ التي يرأسها الوالي. من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- النائب العام

- المدير الولائي للصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي.

- مدير النشاط الاجتماعي.مدير الصنّحة والسَكان في الولاية.
مدير الإدارة المحليّة.

المراقب المالي»

أمين الخزينة في الولاية.
ممثّلان (2) عن الضحايا.

المادة 8: تحدد كيفيّات تنظيم اللجنة
المذكورة في المادّة 6 أعلاه وعملها بموجب تعليمة
وزارية مشتركة يتّخذها كل من وزيرالدولة. وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة ووزيرالدولة. وزير
العدل ووزير الماليّة ووزير العمل والضمان
الاجتماعي.

2 - تعويض ذوي حقوق الضمايا المتوفّين

المادة 9 : يتقاضى ذوو حقوق الضّحايا
المتوفّين. بعنوان ميزانيّة الدّولة, معاشا شهريًا عندما
يترك الهالك أطفالاً كانوا في كفالته كما هو محدٌّ في
المادّة 13 أدثاه.

المادة ‏ 10 : يحدّد مبلغ المعاش الشهري
المنصوص عليه في المادّة 9 أعلاه ب 16.000 دج.

المادة 0 11: يخضع المعاش الشهري
للاقتطاعات القانونية. وتزاد عليه؛ عند الاقتضاءء
المنح العائلية.

المادّة 12 : يتقاضى ذوى حقوق الضحايا
المتوقّين تعويضًا في شكل ر أسمال إجمالي مبلفه
0 .. دينار (120 مرة مبلغ المعاش الشهري)
عندما لا يترك الهالك أطفالاً كانوا في كفالته.

كما هو محدّد في المادّة 3 أعلاه.

المادة 13
هذا المرسوم:

: يعتبر ذوي حقوق في مفهوم

- الزوج أو الأزواج؛

- أبناء الهالك الذين يقل ستّهم عن 19 عام
ولايزيد عن 21 عام إذا كانوا يزاولون دراستهم
أو كانوا يتابعون تمهيدًاء وكذا الأبناء الذين تشملهم
الكفالة, طبقًا للتشريع المعمول به وضمن نفس شروط
السنّ لدى أبناء الهالك.

- الأطفال, مهما يكن سنّهم؛ الذين يستحيل عليهم
استحالة دائمة أن يمارسوا نشاطا مدفوع الأجرء
على إثر عجز أو مرض مزمن.ء

- الأطفال من الإناث؛ بدون دخل. تحت الكفالة
الفعلية للهالك عند وفاته؛ مهما يكن سنّهِنْ.

- أصول الهالك.

المادة 14 : تحدّد الحصنّة العائدة إلى كلّ ذي
حق بعنوان التعويض. سواء كانت في شكل معماش
شهري أو ر أسمال إجمالي. والممنوحة على إثر الوفاة
التي حدثت أثناء الأحداث المذكورة في الماذة الأولى
أعلاه. كما يأتي :

- 7100 من التعويض لفائدة الزوج (أو الأزواج)
إذا لم يترك الهالك أطفالاً ولا أصولاًء

- 7100 من التعويض لفائدة ابن أو أبثاء الهالك
في حالة عدم وجود الزوج والأصول.؛

- 750 من التعويض الإجمالي أو من المعاش
الشهري؛ حسب الحالة. لفائدة الزوج (أو الأزواج)
و 750 توزّع في حصص متساوية على ذوي الحقوق
الآخرين. عندما يكون الهالك قد ترك زوجًا أو أكثر.
وكذا ذوي حقوق آخرين يتكونون من أبناء و/أو
أصول.

- 770 من التعويض توزّع في حصص متساوية
على أبناء الهالك (أى 70/ لفائدة الابن الوحيد؛ عند
الاقتضاء) و 730 توزّع في حصص متساوية على
الأصول (أوى 730 لفائدة الابن الوحيد؛ عند الاقتضاء)
في حالة عدم وجود الزوج؛

- 100 من التعويض يقسّم في حصص متساوية
على الأصول إذا لم يترك الهالك أي ذي حق آخر»

- 7/75 من مبلغ التعويض لفائدة الأصل الوحيد.
إذا لم يترك الهالك أي ذي حق آخر.

المادّة 15 : تراجع النّسب المنصوص عليها
في المادّة 14 أعلاه كلّما طرأ تفيّر في عدد ذوي
الحقوق.

المادة ‏ 16: في حالة تعد الأرامل. فإن
التعويض الذي يعود إلى كلّ واحدة منهنٌ ينتع من
قسمة بحسب حصص متساوية.

المادة 7 في حالة زواج ثان للزوج أو
الأزواج. أو وفاته أو وفاتهم. ينقل جزء المعاش
المقبوض إلى الأبناء.

غير أنه في حالة وجود عدة أرامل. فإنٌ حصّة
المعاش المنصوص عليها في الفقرة السابقة تعود إلى
الأرملة (أو الأرامل) التي لم تتزوج ثانية.

المادّة 8 1 : يشتمل الملف المحاسبي الواجب
تكوينه بعنوان هذا التعويض على الوثائق الآتية :

- مقرر الاعتراف بصفة الضحية. يعده الوالي.

- مقرر منح المعاش الشهري أو الرأسمال
الإجمالي وتوزيعه. يعده الوالي.

- نسخة من الفريضة يصدق على مطابقتها
للأصل. قصد تحديد ذوي الحقوق؛ وكذا عند الاقتضاءء
فيما يخص الاشخاص الذين لا تشملهم الفريضة.
مستخرج من عقد الحالة المدنيّة يثبت صفتهم كذدوي
حقوق في مفهوم المادّة 14 من هذا المرسوم؛

- نسخة من الحكم القاضي بتعيين القيّم على
التّركة عندما لا تدفع حصّة التعويض العائدة إلى
الأبناء, إلى الأم أو الأب.

المادة 19 : تعد الفريضة مجائًا لدى مكتب
موثّق تسخّره النيابة المختصنّة إقليمياء بناء على طلب
من الوالي.

المادة 20 : يفتح مركز الصكوك البريدية
حسابًً بريديا جاريًا لكلّ ذي حقّ من ذوي الحقوق بناء
على تقديم مقرّر منح المعاش الشهري أو الرأسمال
الإجمالي؛ فقط.

3 - تعويض الاضرار الجسدية

المادة 21 : يستفيد الضحايا الذين تعرّضوا
للأضرار الجسديّة المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ راتبًا
شهريًا تتحمّله ميزانية الدولة, مبلغه :

- 4.000 دج قيما يخصٌّ أولئك الذين تعرّضوا
إلى عجز دائم جزئي يقل عن 80

- 6.000 دج قيما يخصٌ أولئك الذين تعرّضوا
إلى عجز دائم جزئي يقل عن 1/060

- 8.000 دج فقيما يخص أولئك الذين تعرّضوا
إلى عجز دائم جزئي يقل عن 785

- 10.000 دج فيما يخصٌ أولئك الذين تعرّضوا
إلى عجز دائم جزئي يساوي 785 أو يفوقها.

تزاد على مبلغ الراتب نسبة 725 إذا لم يكن
للمستفيد أي دخل آخر وله أطفال يكفلهم. كما هو محدد
في المادّة 13 أعلاه.

المادّة 22 : يجب أن ترسل الضحية طلب
تعويض الأضرار الجسدية إلى الوالي المختص
إقليميً.

المادّة 3 2 : يشتمل الملف المحاسبي الواجب
تكوينه بعنوان الراتب الشهري على الوثائق الآتية :

-مقرر الاعتراف بصفة الضحية. يعدّه الوالي»

- مقرّر منح الراتب الشهري بعنوان الأضرار
الجسدية؛ يعدّه الوالي»

- بطاقة الخبرة الطبية التي تحدّد نسبة العجز
الدائم الجزئي؛ تعدها المصالح المختصّة في

المادة 4 2 : يخضع الراتب الشهري المتنصوص
عليه في هذا المرسوم إلى الاقتطاعات القانونية.

المادة ‏ 25 : عندما يكون ضحية الأضرار
الجسدية طفل قاصرء فإِنٌ الراتب الشهري العائد إليه
يدفع بنسبة 730 من المبلغ لفائدة الأصل الذي يكفل
الطفلء أو للقيِّم على التّركة الذي يعيِّنه القاضي عند
الاقتضاء.

وتدفع نسبة 70// الباقية في حساب يفتع لفائدة
الطفل القاصر لدى الخزينة في ولاية مقر الإقامة

ويجمد حتى بلوغه سن الرشد.

المادة

6 : يتعيّن على أمين الخزينة في
الولاية المعني أن يقتني لحساب الضحية القاصر
سندات للخزينة كلّما تم إصدارها وبأحسن شروط
الفائدة.

في حالة وصول أجل استحقاق هذه السندات بعد
أكثر من سنة على بلوغ الضحية سن الرّشد.؛ لا يمكن
أمين الخزينة أن يلتزم بأكثر من 750 من الرأسمال
الموجود في حساب الضحية القاصر.

المادة 27 : في حالة وفاة الطفل القاصر يوزّع

4 - أحكام مختلفة

المادّة 8 2 : تمنع التعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم كلّ تعويض آخر بفعل المسؤولية
المدنية للدولة وتخصم من المبالغ المقبوضة من جهة
أخرى بسبب نفس الضّرر.

المادة 29 : لا يمكن أن يطالب الضحايا وذوو
الحقوق الذين استفادوا تعويضًا صدر بموجب حكم
قضائي نهائي عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة, بالتعويض المنصوص عليه في هذه الأحكام.

غير أنه يمكن الضحايا وذوي حقوق الضحايا أن
يختاروا التعويض الأكثر نفعًا.

المادة ‏ 30 : يتم رقع المعاش والتعويض

الشهريين بموجب مرسوم.

المادّة 31 : من باب انتقالي وريثما يحدث
حساب التخصيص الخاص, يِتمْ التكفّل المالي بتعويض
الضحايا المعنيين بهذا المرسوم بالصرف من حساب
تسبيق لدى الخزينة.

المادّة 2 3 : يجب أن تقد الطلبات للاستفادة
من أحكام هذا المرسوم في أجل ستة (6) أشهر ابتداء

من تاريخ نشره.

المادّة 33 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء
من شهر أبريل سنة 2001 ولا يمكن أن تكون بذات
أثر بعد نشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 34 : تكون كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم,. عند الاقتضاء. موضوع تعليمات وزارية
مشتركة يصدرها الوزراء المعنيون.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1423 الموافق
7 أبريل سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا لأس

