
+ علي بن فليس

مرسوم تنفيذي رقم 02- 142 مؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2. يحدد كيفيّات تعيين الأعوان
المؤهلين للبحث عن مخالفات التشريع
المتعلّق بالبريد والمواصلات السلكية
واللأسلكية ومعاينتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير اليريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جنمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
060 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية,

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد. 28

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ‎٠‏ في جزئه
التنظيمي ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الاولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم01- 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1389-1
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-02
المؤرخ في 8 في الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 121 من
القانون رقم 2000- 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور
أعلاه. يحدّ هذا المرسوم كيفيَّات تعيين الأعوان
المؤهلين للبحث عن مخالفات التشريع المتعلّق
بالبريد والمواصلات السلكية واللأسلكية ومعاينتها.

المادة 2 : يعيِّن أعوان البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكية المؤهلون للبحث عن مخالفات
التشريع ومعاينتها؛ بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالبريد والمواصلات السّلكية واللأسلكية ؛ من بين :

- مهندسي التطبيق ومهندسي الدولة الّذين لهم
خبرة سنة واحدة في مجال البريد أو المواصلات
السلكية واللأسلكيّة.الجريدة الرّسميَّة. للجمهوريّة الجزائريّة

- المتصرفين الإداريين الرئيسيين
والمتصرفين الإداريين والمفتشين الرئيسيين
والمساعدين الإداريين الرئيسيين الذين لهم خبرة
سنة واحدة في مجال البريد أو المواصلات السّلكية
واللأسلكية. ‎١‏

- الأعوان ذوي رتبة مقتش البريد والمواصلات
السّلكية واللأسلكية الذين لهم خبرة ثلاث (9)
سنوات في مجال البريد أو المواصلات السّلكية
واللأسلكية.

يُعيَنْ هؤلاء الأعوان من بين المستخدمين الذين
لهم صفة الموظفين والعاملين في :

- الإدارة المركزية للوزازة المكلّفة بالبريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية أو في مصالحها غير
الممركزة.

