7 ذوى القعدة عام 1422 هد
0 قبراينز سنة. 2002 م
مرسوم رئاسي رقم 02- 55 مؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 يتضمّن التصديق. . بتحفّظ.ء
على اتفاقية الأمم المتّحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
المعتمدة من طرف الجمعية العامَّة
لمنظمة الأمم المتّحدة يوم 15 نوقمبر

سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية الأمم المتّحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمدة من
طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتّحدة يوم 15
نوفمبر سنة 2000.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق؛ بتحفّظ؛ على اتفاقية
الأممم المتّحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية, المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
الأمم المتّحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000, وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة" الجزائويّة 7 العدد 09

اتفاقية الأامم المتّحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية

المادة الأولى

بيان الفرض

الغرض من هذه الاتفاقية 5 تعزيز التعاون على منع
الجريمة المتظمة عبر الوطنية ومكافحتها بمزيد من
الفعالية.
المادّة 2

استخدام المصطلحات

لأغراض هذه الاتفاقية :

(أ) يقصد بتعبير "جماعة إجرامية منظمة"
جماعة محدّدة البنية. مؤلّفة من ثلاثة أشخاص أو
أكثر؛ موجودة لفترة من الزّمن وتقوم معا بفعل مدبّر
بهدف ارتكاب واحدة أو أكثر من الجرائم الخطيرة أو
الجرائم المقررة وفقا لهذه الاتفاقية.؛ من أجل
الحصول. بشكل مباشر أو غير مباشرء على منفعة
مالية أو مشنفعة مادية أخرى»

(ب) يقصد بتعبير "جريمة خطيرة" سلوك يمثل
جرما يعاقب عليه بالحرمان من الحرية لمدّة
قصوى لا تقل عن أربع سنوات أو بعقوبة أشاًء

(ج) يقصد بتعبير “جماعة محدّدة البنية” جماعة
غير مشكّلة عشوائيا لغرض الارتكاب الفوري
لجرم ماء ولا يلزم أن تكون لأعضائها أدوار محددة
رسمياء أو أن تستمر عضويتهم فيها أو أن تكون لها
بنية متطورة؛ أو

(د) يقصد بتعبير " الممتلكات" الموجودات أيا
كان نوعهاء سواء أكانت مادية أم غير مادية؛ منقولة أم
غير منقولة. ملموسة أم غير ملموسة , والمستندات أو
الصكوك القانونية التي تثبت ملكية تلك الموجودات
أو وجود مصلحة فيهاء

(ه) يقصد بتعبير "عائدات إجرامية” أي ممتلكات
تتات تى أو يتحصّل عليها ‎٠.‏ بشكل مباشر أو غير مباشرء
مِنْ ارتكاب جرم؛الجريدة الرّسميّة: للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

(و) يقصد بتعبير "التجميد” أو "الضبط" الحظر

المؤقّت لنقل الممتلكات أو تبديلها أو-التصرّف فيها أو ©

تحخريكها أو إخضاعها للحراسة أو السيطرة المؤقّتة
بناء على أمر:صادر عن محكمة أو سلطة مختصة
‎٠‏ أخرى»

(ز) يقصد بتعبير "المصادرة"؛ التي تشمل
الحجز حيثما انطبق. التجريد النهائى من الممتلكات
بلنموجب أمر صادر عن محكمة أو سلطة مختصّة

أخرى؛

(ح) يقصد بتعبير "الجرم الأصلي" أي جرم تأتت
منهعائدات يمكن أن تصبح موضوع جرم
حسبالتعريف الوارد في المادة 6 من هذه
الاتفاقية,

(ط) يقصد بتعبير "التسليم المراقب” الأسلوب .

الذي يسمح لشحنات غير مشروعة أو مشبوهة
بالخروج من إقليم دولة أو أكثر أو المرور عبزه أو
دخوله؛ بمعرفقة سلطاته المختصة وتحت مراقبتهاء
بغية التحري عن جرم ما وكشف هوية الأشخاض
الضالعين في ارتكابه؛

(ي) يقصد بتعبير "منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي" منظمة شكّلتها دول ذات سيادة في منطقة
ماء أعطتها الدول الأعضاء فيها الاختصاص فيما يتعلق
بالمسائل التي تنظمها هذه الاتفاقية وخولتها حسب
الأصول ووفقا لنظامها الداخلي سلطة التوقيع أو
التصديق عليها أو قبولها أو الموافقة عليها أو
الانضمام إليها. وتنطبق الإشارات إلى "الدّول الأطراف"

بمقتضى هذه الاتفاقئية على هذه المنظمات في حدود
نطاق اختصاصها. :

نطاق الانطباق
1- تنطبق هذه الاتفاقية؛ باستثناء ما تنص عليه
خلافا لذلك. على منع الجرائم التالية والتحري عنها
وملاحقة مرتكبيها :
(أ) الجرائم

و23 من هذه الاتفاقية. و

المقرّرة بمقتضى الموادً 5و6 و8

7 ذى القعدة عام 1422 ها
0 قفبراير سنة 2002م

(ب) الجريمة الخطيرة حسب التعريف
الوادد قي الماذة 2 من هذه الاتفاقية.

حيثما يكون الجرم ذا طابع عبر وطني وتضلع
فيه جماعة إجرامية منظمكة.

2- لأغراض الفقرة 1 من هذه المادة؛ يكون
الجرم ذا طابع عبر وطني إذا :

(أ) ارتكب في أكثر من دولة واحدة. أو

(ب) ارتكب في دولة واحدة ولكن جانبا كبيرا من
الإعداد أو التخطيط له أو توجيهه أو الإشراف عليه
جرى في دولة أخرى. أو

(ج) ارتكب في دولة واحدة.؛ ولكن ضلعت في
ارتكابه جماعة إجرامية منظمة تمارس أنشطة
إجرامية في أكثر من دولة واحدة أو»

(د) ارتكب في دولة واحدة, ولكن له آثارا شد يدة
في دولة أخرى.

المادة 4
صون السيادة
1- يتعيّن على الول الأطراف أن تؤْدَي التزاماتها

بمقتضى هذه الاتفاقية على نحو يتفق مع مبدأي
المساواة في السيادة والحرمة الإقليمية للدول» ومع

مبدأً عدم التدخّل في الشؤون الداخلية للدول

الأخرى.

2- ليس في هذه الاتفاقية ما يبيح لدولة طرف أن
تقوم في إقليم دولة أخرى بممارسة الولاية القضائية

و أداء الوظائف التي يناط أداؤها حصرا بسلطات تلك

الأولة الأخرى بمقتضى قانونها الداخلى.
المادّة 5
تجريم المشاركة في جماعة إجرامية منظمة
1- يتعيِّن على كل دولة طرف أن تعتمد ما قد

الأفمال التالية جنائيا م. عندما تُرتكب عمدا :

7 القعدة عام 1422 ه
0 قبراير سنة 2002م

(أ) أي مُن الفعلين التاليين أو كليهماء باعتبارهما
جريمتين جنائيتين متميّزتين عن الجرائم التي
تنطوي على الشروع في النشاط الإجرامي أو
إتمامه :

‎٠“‏ الاتفاق مع شخص آخر أو أكثر على ارتكاب
جريمة خطيرة لغرض له صلة مباشرة أو غير مباشرة
بالحصول على منفعة ماليّة أو منقعة مادية أخرى»
وينطوي. حيثما يشترط القانون الداخلي ذلك. على
فعل يقوم به أحد المشاركين يساعد على تنفيذ الاتفاق»
أو تضلع فيه جماعة إجرامية منظمة.

‏2" قيام الشخص,؛ , عن علم بهدف جماعة إجرامية
منظمة ونشاطها الإجرا مي العام أو بعزمها على ارتكاب
الجرائم المعنية, بدور فاعل في

‏أ) الأنشطة الإجرامية للجماعة الإجرامية
المنظمة.

‏ب) أنشطة أخرى تضطلع بها الجماعة الإجرامية.
مع علمه بان مشاركته ستسهم في تحقيق تحقيق الهدف
الإجرا مي المبيّن أعلاهء

‏(ب) تنظيم ارتكاب جريمة خطيرة تضلع فيها
جماعة إجرامية منظمة. أي الإيعاز بارتكاب تلك
الجريمة أو المساعدة أو التحريض عليه أو تيسيره أو
إسداء المشورة بشأئه.

‏2- يمكن الاستدلال على العلم أو القصد أو الهدف
أو الغرض أى الاتفاق المشار إليه في الفقرة 1 من
هذه المادة من الملابسات الوقائعية الموضوعية.

‏3 - يتعيّن على الدول الأطراف التي يشترط
قانونها الدّاخلي ضلوع جماعة إجرامية منظمة لتحريم
الأفعال المنصوص عليها في الفقرة 1 () "1" من هذه
المادة أن تكفل شمول قانوها الدّاخلي جميع الجرائم
الخطيرة التي تضلع فيها جماعات إجرامية منظمة.
ويتعيِّن على تلك الدول الأطراف. وكذلك على الأول
الأطراف التي يشترط قانونها الداخلي إتيان
فعل يساعد على تنفيذ الاتفاق, لتجريم الأفعال
المنصوص عليها في الفقرة 1 () "1" من هذه
المادة؛ أن تبلغ الأمين العام للأمم المتحدة بذلك وقت

‏الجريدة الرَسْميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد :09

‏توقيعها على هذه الاتفاقية أو وقت إيداعها صكوك

‏«التصديق عليها أو قبولها أو إقرارها أو الانضمام

‏إليها.
‏المادّة 6
تجريم غسل العائدات الإجرامية
1- يتعيّن على كلّ دولة طزف أن تعتمد. وفقا
للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي؛ ما قد يلزم من ‎٠‏

‏تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال التالية
جنائيا فى حال ارتكابها عمدا :

‏(أ) "1" تحويل الممتلكات أو نقلهاء مع العلم بأنها
عائدات إجرامية؛ بغرض إخفاء أو تمويه المصدر غير
المشروع لتلك الممتلكات أو مساعدة أي شخص ضالع
في ارتكاب الجرم الأصلي الذي تأتت منه على الإفلات
من العواقب القانونية لفعلته.

‏"2" إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقية للممتلكات
أو مصدرها أو مكانها أو كيفية التصرّف فيها أو
حركتها أو ملكيتها أو الحقوق المتعلّقة بهاء .مع العلم |
بأنها عائدات إجرامية؛

‏(ب) ورهنا بالمفاهيم الأساسية لنظامها
القانوني :

‎"٠"‏ اكتساب الممتلكات أو حيازتها أو استخدامها
مع العلم؛ وقت تلقيهاء بأنها عائدات إجرامية.

‏"2" المشاركة في ارتكاب أي من الجرائم
المقرّرة وفقا لهذه المادّة, أو التواطؤ أو التآمر على
ارتكابهاء ومحاولة ارتكابها والمساعدة والتحريض
على ذلك وتسهيله وإسداء المشورة بشأئه. ‏

‏2- لأغراض تنفيذ أو تطبيق الفقرة 1

‏هذه المادة :

‏تطبيق الفقرة 1 من هذه المادة على أوسع مجموعة
من الجرائم الأصلية.

‏(ب) يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تدرج في عداد
الجرائم الأصلية كلّ جريمة خطيرة, حسب التعريف
الوارد في المادّة 2 من هذه الاتفاقية, والجرائم
المقرّرة وفقا للمواد 5 و8 و23 من هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ,09

وفى حالة الدول الأطراف التى تحدّد تشريعاتها قائمة
جرائم أصلية معيّنة؛ يتعيّن عليها أن تدرج في تلك
القائمة. كحدٌ أدنى. مجموعة شاملة من الجرائم
المرتبطة بجماعات إجرامية منظمة.

(ج) لأغراض الفقرة الفرعية (ب)؛ يتعيّن أن
تشمل الجرائم الأصلية الجرائم المرتكبة داخل وخارج
الولاية القضائية للدولة الطّرف المعنية. غير أنه
لا تكون الجرائم المرتكبة خارج الولاية القضائية
للأولة الطّرف جرائم أصلية إلا إذا كان الفعل ذو الصلة
فعلا إجراميا بمقتضى القانون الداخلي للدولة التي
ارتكب فيها وأن يمثل فعلا إجراميا بمقتضى القانون
الدّاخلي للدولة الطّرف التي تنفَّذ أو تطبَّق هذه الماذة
إذا ارتكب هناك"

(د) يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تزود الأمين
العامٌ للأمم المتحدة بنسخ من قوانينها المنقّذة لهذه
المادّة ونسخ من أي تغييرات تجرى على تلك القوانين
لاحقا أو بوصف لهاء ا

(ه) إذا كانت المبادىء الأساسية للقانون الدّاخلي
للدولة الطّرف تقتضي ذلك, يجوز النصً على أن
الجرائم المبيّنة في الفقرة 1 من هذه المادّة لا تنطبق
على الأشخاص الذين ارتكبوا الجرم الأصليء

(و) يجوز الاستدلال على عنصر العلم أو القصد
أو الغفرض, الذي يلزم توافره في أي جرم مبيّن
فى الفقرة 1 من هذه المادّة, من الملابسات الوقائعية

الموضوعية.

المادّة 7
تدابير مكافحة غسل الأموال

1- يتعيّن على كل دولة طرف :

(آ) أن تنشىء نظاما داخليا شاملا للرقابة
والإشراف على المصارف والمؤسّسات الماليّة غير
المصرفية وكذلك. حيثما يقتضى الأمر, سائر الهيئات
المعرّضة بشكل خاص لغسل الأموال. ضمن نطاق
اختصاصهاء من أجل ردع وكشف جميع أشكال غسل
الأموال, ويتعيّن أن يشدٌَّ ذلك النظام على متطلبات
تحديد هوية الزبون وحفظ السجلات والإبلاغ عن
المعاملات المشبوهة.

7 ذى القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

(ب) أن تكفل. دون إخلال بأحكام المادتين 18
و27 من هذه الاتفاقية.؛ قدرة الأجهزة الإدارية
والرقابية وأجهزة إنفاذ القوانين وسائر الأجهزة
المكرسة لمكافحة غسل الأموال (بما فيها السلطات
القضائية. حيثما يقضي القانون الدّاخلي بذلك) على
التعاون وتبادل المعلومات على الصعيدين الوطني
والدولي ضمن نطاق الشروط التي يفرضها قانونها
الداخلي, وأن تنظرء لأجل تلك الغاية؛ في إنشاء وحدة
استخبارات ماليّة تعمل كم ركز وطني لجمع وتحليل
وتعميم المعلومات عما يحتمل وقوعه من غسل
للأموال. .

2- يتعيّن على الدول الأطراف أن تنظر في تنفيذ
تدابير مجدية لكشف ورصد حركة النقد والصكوك
القابلة للتداول ذات الصلة عبر حدودهاء رهنا بوجود
ضمانات تكفل حسن استخدام المعلومات ودون إعاقة
حركة رأس المال المشروع بأي صورة من الصور.
ويجوز أن تشمل تلك التدابير اشتراط قيام الأقراد
والمؤسّسات التجارية بالإبلاغ عن تحويل الكميات
الكبيرة من النقد ومن الصكوك القابلة للتداول ذات
الصلة عبر الحدود.

3- لدى إنشاء نظام رقابي وإشرافي داخلي
بمقتضى أحكام هذه المادة؛ ودون مساس بأي ماذة
أخرى من هذه الاتفاقية, يهاب بالدول الأطراف أن
تسترشد بالمبادرات ذات الصلة التي اتخذتها
المنظمات الإقليمية والأقاليمية والمتعدّدة الأطراف
لمكافحة غسل الأموال.

4- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
تطوير وتعزيز التعاون العالمي والإقليمي ودون
الإقليمي والثتائي بين الأجهزة القضائية وأجهزة
إنفاذ القانون وأجهزة الرقابة المالية من أجل مكافحة
غسل الأموال.

المادّة 8

تجريم الفساد

1-يتعيّن على كل دولة طرف أن تعتمد ماقد
يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم
الأفعال التالية جنائيا عندما ترتكب عمدا :

7 ذن القغدة عام 1422 ها : م
ا ة الرسميّة
10 فبراير سنة 2002 م لجريدة الرسمد

(أ) وعد موظف عمومي بمزية غير مستحقة
أو عرضها عليه أو منحه إيّاهاء بشكل مباشر أو غير
مباشرء سواء لصالح الموظف نفسه أو لصالح شخص
آخر أو هيئة أخرى. لكي يقوم ذلك الموظف بفعل ما
أو يمتنع عن القيام بفعل ما ضمن نطاق ممارسته
مهامه الرسميّة.

(ب) التماس موظف عمومي أو قبوله؛ بشكل
مباشر أو غير مباشر. مزية غير مستحقة. سواء
لصالح الموظف نفسه أو لصالح شخص آخر أو هيئة
أخرى, لكي يقوم ذلك الموظف بفعل ما أو يمتنع عن
القيام بفعل ما ضمن نطاق ممارسته مهامه الرسميّة.

2- يتعيِن على كلّ دولة طرف أن تنظر في اعتماد

ماقد يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى

لتجريم السلوك المشار إليه في الفقرة 1 من هذه

المادة الذي يضلع فيه موظف عمومي أجنبي أو
موظف مدني دولي. وبالمثل. يتعيِّن على كلّ دولة
طرف أن تنظر في تجريم أشكال الفساد الأخرى
3- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تعتمد أيضا
ما قد يلزم من تدابير للتجريم الجنائي للمشاركة
كطرف متواطىء في جرم مقرر بمقتضى هذه المادة.
4- لأغراض الفقرة 1 من هذه المادة والمادة 9
من هذه الاتفاقية يقصد بتعبير "الموظف العمومي"
أي موظف عمومي أو شخص يقدِّم خدمة عمومية.

حسب تعريفها في القانون الداخلي وحسبما تطبّق :

في القانون الجنائي للدّولة الطرف التي يقوم
الشخص المعني بأداء تلك الوظيفة فيها.
المادة 9
تدابير مكافحة الفساد
1- بالإضافة إلى التدابير المبيّنة في المادة
8 من هذه الاتفاقية؛ يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن

تعتمد؛ بالقدر الذي يناسب نظامها القاذّوني ويتّسق ,

معه. تدابير تشريعية أو إدارية أو تدابير فعّالة أخرى
لتغزيز نزاهة الموظفين العموميين ومنع فسادهم
وكشفه ومعاقبته.

2- يتعيِّن على كل دولة طرف أن تدٌّ ابير
لضمان قيام سلطاتها باتخاذ إجراءات فغالة لمنع فساد

للجمهوريّة الجزاتريَّة / العدد 09

الموظفين العموميين وكشفه ومعاقبته؛ بما في ذلك
منح تلك السلطات استقلالية كافية لردع ممارسة
التأثير غير السليم على تصرفاتها.

المادّة 10

مسؤولية الهيئات الاعتبارية

1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تعتمد ماقد
يلزم من تدابير,؛ بما يتفق مع مبادئها القانونية.
لإرساء مسؤولية الهيئات الاعتبارية عن المشاركة
في الجرائم الخطيرة التي تضلع فيها جماعة إجرامية
منظمة والجرائم المقررة وفقا للموادً 5و6 و8 و23
من هذه الاتفاقية. :

2- رهنا بالمبادىء القانونية للدّولة الطرف.
يمكن أن تكون مسؤولية الهيئات الاعتبارية جنائية
أو مدنية أو إدارية.

3- تترتب هذه المسؤولية دون مساس
بالمسؤولية الجنائية للأشخاص الطبيعيِّين الذين
ارتكبوا الجرائم. ِ

4- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تكفل, على وجه
الخصوص, إخضاع الأشخاص الاعتباريين الذين تلقى
عليهم المسؤولية وفقا لهذه المادة لجزاءات
جنائية أو غير جنائية فعالة ومتناسبة ورادعة؛ بما
في ذلك الجزاءات النقدية.

المادة 11

الملاحقة والمقاضاة والجزاءات

1- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تجعل ارتكاب
أي جرم مقرر وفقا للمواد 5 و6 و8 و23 من هذه
الاتفاقية خاضما لجزاءات تراعى فيها خطورة
ذلك الجرم.

2- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تسعى إلى ضمان
أن أية صلاحيات قانونية تقديرية يتيحها قانونها
الداخلي فيما يتعلّق بملاحقة الأشخاص لارتكابهم
جرائم مشمولة بهذه الاتفاقية تمارس من أجل تحقييق
الفعالية القصوى لتدابير إنفاذ القوانين التي تتّخذ
بشأن تلك الجرائم.؛ ومع إبلاء الاختباز الواجب
لضرورة ردع ارتكابها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد .09

3- في حالة الجرائم المقرّرة فقا للمواد 5و6
و23 من هذه الاتفاقية؛ يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن .

تتّخذ تدابير ملائمة. وفقا لقانونها الداخلي؛ ومع إبلاء
الاغتبار الواجب لحقوق الدفاع, ضمانا لأن تُراعى
في الشروط المفروضة فيما يتعلّق بالقرارات الخاصّة
بالإفراج بانتظار المحاكمة أو الإفراج بانتظار
الاستئناف ضرورة ضمان حضور المدّعى عليه في
الإجراءات الجنائية اللآحقة. ا

4- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تكفل مراعاة
محاكمها أو سلطاتها المختصنّة الأخرى خطورة الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية لدى النظر في إمكانية
الإفراج المبكّر أو المشروط عن الأشخاص المدانين
بارتكاب تلك الجرائم.

5- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تحدّد في إطار
قانونها الداخلي؛ عند الاقتضاءء, مدّة تقادم طويلة
تستهل أثناءها الإجراءات الخاصنّة بأي جرم مشمول
بهذه الاتفاقية؛ ومدّة أطول عندما يكون الجاني
المزعوم قد فر من وجه العدالة.

6- ليس في هذه الاتفاقية ما يمس بالمبداً القائل
بأن توصيف الجرائم المقرّرة وفقا لهذه الاتفاقية
وتوصيف الدفوع القانونيية المنطبقة أو المبادىء
القانونية الأخرى التي تحكم مشروعية السلوك
محفوظ حصرا لقانون الدولة الطرف الداخلي.
وبوجوب ملاحقة ومعاقبة تلك الجرائم وفقا
لذلك القانون.

المادّة 12

2

المصادرة والضبيط

1- يتعيّن على الدّول الأطراف أن تعتمد, إلى أقصى
حد ممكن في حدود نظمها القانونية الداخليّة. ما قد
يلزم من تدابير للتمكين من مصادرة :

(() العائدات الإجرامية المتأتية من الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية. أو ممتلكات تعادل قيمتها
قيمة تلك العائدات, ٍ

(ب) الممتلكات أو المعدات أو الأدوات الأخرى
التي استخدمت أو يراد استخدامها في ارتكاب جرائم
مشمولة بهذه الاتفاقية.

7 ذو القعدة عام 1422 هد
0 فبراير سنة 2002 م

2- يتعيّن على الدول الأطراف أن تعتمد ما قد
يلزم من تدابير للتمكين من التعرّف على أي من
الأصناف المشار. إليها في الفقرة 1 من هذه المادة أو
اقتفاء أثرها أو تجميدها أو ضبطهاء؛ بغرض مصادرتها
في نهاية المطاف. "

3- إذا كانت العائدات الإجرامية قد حولت أو
بدلت. جزئيا أو كلياء إلى ممتلكات أخرى. وجب إخضاع
تلك الممتلكات, بدلا من العائدات. للتدابير المشار
إليها في هذه المادة.

4- إذا كانت العائدات الإجرامية قد اختلطت
بممتلكات اكتسبت من مصادر مشروعة.؛ وجب إخضاع
تلك الممتلكات للمصادرة فى حدود القيمة المقدّرة
للعائدات المختلطة.؛ دون مساس بأي صلاحيات تتعلّق
بتجميدها أو ضبطها.

5- يتعيّن أن تخضع أيضا للتدابير المشار إليها

في هذه المادة, على ذات النحو وبنفس القدر

المطبّقين على العائدات الإجرامية. الإيرادات أو
المنافع الأخرى المتأتية من العائدات الإجرامية. أو من
الممتلكات التي حُولت العائدات الإجرامية إليها أو
بدت بهاء أو من الممتلكات التي اختلطت بها العائدات
الإجرامية.

6- لأغراض هذه المادة والمادة 13 من هذه
الاتفاقية, يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تخول محاكمها
أو سلطاتها المختصّة الأخرى أن تأمر بتقديم السجلات
المصرفية أو الماليّة أو التجارية أو بالتحفّظ عليها.
ولا يجوز للدول الأطراف أن ترفض العمل بأحكام هذه
الفقرة بحجّة السرية المصرفية.

7- يجوز للدول الأطراف أن تنظر في إمكانية
إلزام الجاني بأن يِبِيِّن المصدر المشروع للعائدات
الإجرامية المزعومة أو الممتلكات الأخرى المعرّضة
للمصادرة, بقدر ما يتّفق ذلك الإلزام مع مبادىء
قانونها الداخلي ومع طبيعة الإجراءات القضائية

والإجراءات الأخرى.

8- لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة بما يمس
حقوق الأطراف الثالثة الحسنة النية.

7 تو القعدة غام 11422 ه
0 فبراير سثنة 2002م

9- ليس فى هذه المادة ما يمس بالمبداً القائل
بضرورة أن يكون تحديد وتنفيذ التدابير التي تشير
إليها وفقا لأحكام القانون الداخلي للدولبة الطرف
ورهنا بتلك الأحكام.

.

المادة 13

التعاون الدولي لأغراض المصادرة

1- يتعيّن على الدولة الطرف التي تتلقى طلبا من
دولة طرف أخرى لها ولاية قضائية على جرم مشمول
بهذه الاتفاقية من أجل مصادرة ما يوجد في إقليمها من
عائدات إجرامية أو ممتلكات أو معدات أو أدوات أخرى
مشار إليها في الفقرة 1 من المادة 12 من هذه
الاتفاقية؛ أن تقوم إلى أقصى حدّ ممكن في إطار
نظامها القانوني الداخلي بما يلي :

(أ) أن تحيل الطلب إلى سلطاتها المختمّة
لتستصدر منها أمر مصادرة؛ ولتنفّذ ذلك الأمر في حال

صدورة؛ أو

(ب) أن تحيل إلى سلطاتها المختصنّة أمر
المصادرة الصادر عن محكمة في إقليم الدولة الطرف.
الطالبة وفقا للفقرة 1 من المادّة 12 من هذه
الاتفاقية؛ بهدف تنفيذه بالقدر المطلوب؛ من حيث أنه

| يتعلّق بعائدات إجرامية أو ممتلكات أو معدات
أو أدوات أخرى مشار إليها في الفقرة 1 من المادة
2 وموجودة في إقليمالدولة الطرف متلقية
الطلب.

2- إثر تلقي طلب من دولة طرف أخرى لها ولاية
قضائية على جرم مشمول بهذه الاتفاقية.؛ يتين على
الدولة الطرف متلقية الطلب أن تتّخذْ تدابير للتعرّف
على العائدات الإجرامية أو الممتلكات أو المعدات أو
الأدوات الأخرى المشار إليها في الفقرة 1 من الماذة
2 من هذه الاتفاقية واقتفاء أثرها وتجميدها أو
ضبطهاء بغرض مصادرتها في نهاية المطاف بأمر صادر

عن الدولة الطرف الطالبة أو. عملا بطلب مقلم"

بمقتضى الفقرة 1 من هذه المادة. بأمر صادر عن
الدولة الطرف متلقية الطلب.

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهوريّة الجزائويّة / العدد 09

3- تنطبق. أحكام المادّة 18 من هذه الاتفاقية
على هذه المادة, مع ما تقتضيه الحال من تفييرات.
وبالإضافة إلى المعلومات المحددة في الفقرة 15 من
المادّة 18. يتعيِّن أن تتضمّن الطلبات المقدّمة عملا
بهذه المادة ما يلي :

(أ) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 1 (أ) من هذه
المادة. وصفا للممتلكات المراد مصادرتهاء وبيانا
بالوقائع التي تستند إليها الدولة الطرف الطالبة
يكفي لتمكين الدولة الطرف متلقية الطلب من
است ار أمصر المصادرة في إطار قانونها

. الداخلي.

(ب) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 1 (ب) من هذه
المادة؛ نسخة مقبولة قانونا من أمر المصادرة الذي
يستند إليَه الطلب والّذي هو صادر عن الدّولة الطرف
الطالبة. وبيانا بالوقائع ومعلومات بشان النطاق
المطلوب لتنفيذ الأمرء

(ج) في حالة طلب ذي صلة بالفقرة 2 من هذه
المادة؛ بيانا بالوقائع التي تستند إليها الدّولة الطرف
الطالبة وعرضا للإجراءات المطلوبة.

4- يتعيّن على الدولة الطرف متلقية الطلب أن :
تتّخذ القرارات, أو الإجراءات المنصوص عليها في
الفقرتين 1 و2 من هذه المادّة وفقا لأحكام قانونها
الدّاخلي وقواعدها الإجرائية أو أي معاهدة أو اتفاق أو
ترتيب ثنائي أو متغدّد الأطراف قد تكون مُلتزمة بها
تجاه الدولة الطرف الطالبة ورهنا به.

5- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تزود الأمين
العام للأمم المتحدة بنسخ من قوانينها ولوائحها التي
تجعل هذه المادة نافذة المفعول؛ وبنسخ من أي
تفييرات تدخل لاحقا على تلك القوانين واللوائح أو
بوصف لها.

6- إذا اختارت الدولة الطرف أن تجعل اتخاذ
التدابير المّشار إليها في الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة مشروطا بوجود معاهدة بهذا الشأن؛ وجب على
تلك الدولة الطرف أن تعتبر هذه الاتفاقية بمشابة
الأساس:التعاهدي اللآزم والكافي.

الجزيدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 09

7- يجوز للدولة الطرف أن ترفض التعاون
بمقتضى هذه المادّة إذا لم يكن الجرم الذي يتعلّق به
الظلب جرما مشمولا بهذه الاتفاقية.

8- لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة بما يمس
حقوق الأطراف الثالثة الحسنة النية.

9- يتعيِّن على الدّول الأطراف أن تنظر في إبرام
معاهدات أى اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو متعددة
الأطراف لتعزيز فاعلية التعاون الدولى المضطلع به
عملا بهذه الملدة. | :

المادّة 14
التصرف في العائدات الإجرامية المصادرة
أو الممتلكات المصادرة

‎٠‏ - يتعيّن على الدولة الطرف التي تصادز عائدات
إجرامية أو ممتلكات عملا بالمادّة 12, أو الفقرة 1 من
المادّة 13 من هذه الاتفاقية. أن تتصرف في تلك
العائدات أو الممتلكات وفقا لقانونها الداخلي
وإجراءاتها الإدارية.

‏2- عندما تتتخذ الدول الأطراف إجراء ما بناء
على طلب دولة طرف أخرى. وفقا للمادّة 13 من هذه
الاتفاقية, يتعيّن على تلك الدول أن تنظر على سبيل

‏الأولوية, بالقدر الذي يسمح به قانونها الداخلي
وإذا ماطلب منها ذلك, في رد العائدات الإجرامية
المصادرة أو الممتلكات المصادرة إلى الدولة الطرف
الطالبة. لكي يتسنى لها تقديم تعويضات إلى ضحايا
الجريمة أو رد تلك العائدات الإجرامية أو
النمتلكات إلى أصحابها الشرعيين.

‏3- يجوز للدولة الطرف, عند اتخاذ إجراء بناء
على طلب مقدّم من دولة طرف أخرى وفقا للمادّتين 12
و13 من هذه الاتفاقية. أن تنظر بعين الاعتبار الخاص
في إبرام اتفاقات أو ترتيبات بشأن :

‏(أ) التبرع بقيمة تلك العائدات الإجرامية أو
الممتلكات أو بالأموال المتأتية من بيع تلك العائدات
الإجراميّة أو الممتلكات؛ أو بجزء منهاء إلى الحساب
المخصنّص وفقا للفقرة 2 (ج) من المادة 30 من هذه
الاتفاقية وإلى الهيئات الدولية - الحكومية
المتخصيّصة في مكافحة الجريمة المنظمة.

‏7 ذو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

‏(ب) اقتسام تلك العائدات الإجرامية أو
الممتلكات. أو الأموال المتأتية من بيع تلك
العائدات الإجرامية أو الممتلكات, وفقا لقانونها
الدّاخلي أو إجراءاتما الإدارية, مع دول أطراف

‏ا أخرى. على أساش منتظم أو حسب الحالة.

‏المادّة 15

‏الولاية القضائية 0

‏1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تعتمد ما قد يلزم
من تدابيز لتأكيد سريان ولايتها القضائية على
الجرائم المقرّرة بمقتضى الموادً 5و6 و8 و23 من
هذه الاتفاقية في الحالات التالية :

‏' (أ) عندما يُرتكب الجرم في إقليم تلك الدولة
الملطرفء أو ‎١‏

‏(ب) عندما يُرتكب الجرم على متن سفينة ترقع
علم تلك الدولة الطرف أو طائرة مسجلة بموجب
قوانين تلك الدولة وقت ارتكاب الجرم.

‏2- رهنا بأحكام المادّة 4 من هذه الاتفاقية؛ يجوز
للدولة الطرف أن تؤكّد أيضا سريان ولايتها القضائية
على أي جرم من هذا القبيل.في الحالات التالية :

‏(أ) عندما يُرتكب الجرم ضدٌّ أحد مواطني تلك
الدولة الطرف؛

‏(ب) عندما يُرتكب النجرم أحد مواطني تلك
الدولة الطرف أو شخص عديم الجنسية يوجد مكان
إقامته المعتاد في إقليمهاء أو

‏(ج) عندما يكون الجرم :

‏"1" واحدا من الجرائم المقرّرة وفقا للفقرة 1
من المادّة 5 من هذه الاتفاقية. ويُرتكب خارج إقليمها
بهدف ارتكاب جريمة خطيرة داخل إقليمهاء ©

‏"2" واحدا من الجرائم المقرّرة وفقا للفقرة 1
(ب) "2" من المادّة 6 من هذه الاتفاقية. ويُرتكب خارج
إقليمها بهدف ارتكاب جرم مقرّر وفقا للفقرة 1 (أ) 17"
أو "2" أو (ب) "1" من المادة 6 من هذه الاتفاقية داخل
إقليمها. ٍ

‏3- لأغراض الفقرة 10 من المادة 16 من هذه
الاتفاقية, يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تعِتمد ما قد

7 نى القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة
يلزم من تدابير لتأكيد سريان ولايتها القضائية على
الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية, عندما يكون الجاني
المزعوم موجودا في إقليمها ولا تقوم 'بتسليم ذلك
الشخص بحجّة وحيدة هي كونه أحد رعاياها.

4- يتعيّن على كل دولة طرف أن تعتمد أيضا
ماقد يلزم من تدابير لتأكيد سريان ولايتها
القضائية على الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية عندما
يكون الجاني المزعوم موجودا في إقليمها ولا تقوم

5 إذا أبلفت الدولة الطرف التي تمارس ولايتها
القضائية بمقتضى الفقزة 1 أو 2 من هذه المادة؛ أو
علمت بطريقة أخرى. أن دولة واحدة أو أكثر من الدول
الأطراف الأخرى تجري تحقيقا أو تقوم بملاحقة
قضائية أو تتّخْذ إجراء قضائيا بشأن السلوك ذاته.
يتعيِّن على السطات المختضّة في هذه الدول الأطراف
أن تتشاور قيما بينهاء حسب الاقتضاء, بهدف تنسيق

ماتتخذه من تدابير.
6-دون المساس بقواعد القانون الدولي العام
لا تحول هذه الاتفاقية دون ممارسة أي ولاية قضائية
جنائية تؤكّد الدولة الطرف سريانها وفقا لقانونها
الداخلي.
المادّة 16
تسليم المجرمين

1- تنطبق هذه المادّة على الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية؛ أو في الحالات التي تنطوي على ضلوع
جماعة إجرامية منظمة في ارتكاب جرم مشار إليه
في الفقرة 1 () أو (ب) من المادّة 3 وعلى وجود
الشخص الذي هو موضنوع طلب التسليم في إقليم
الدولة الطرف متلقية الطلب, شريطة أن يكون الجرم
الذي بُلتمس بشأئه التسليم معاقبا عليه بمقتضى
القانون الداخلي لكل من الدولة الطرف الطالبة

‎٠‏ والدولة الطرف متلقية الطلب.

‏2- إذا كان طلب التسليم يتضمّن عدّة جرائم
خطيرة منفصلة. وبعض منها ليس مشميلا بهذه
المادة, جاز للدولة الطرف متلقية الطلب أن تطبِّق هذه
المادة أيضا فيما يتعلّق بالجرائم الأخيرة.

‎089

‏3- يعتبز كلّ جرم من الجرائم التي تنطبق عليها
هذه المادة مدرجا في عداد الجرائم الخاضعة للتسليم
في أية معاهدة لتسليم المجرمين سارية بين الدول
الأطراف. وتتعهّد الدول الأطراف بإدراج تلك الجرائم
في عداد الجرائم الخاضعة للتسليم في أية معاهدة

‏4- ذا تلقّت دولة طرف, تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة. طلب تسليم من دولة طرف
أخرى لا ترتبط معها بمعاهدة لتسليم المجرمين. جاز

‏لها أن تعتبر هذه الاتفاقية هي الأساس القانوني

‏للتسليم فيما يتعلّق بأي جرم تنطبق عليه هذه المادة.
5- يتعيّن على الدول الأطراف التي تجعل تسليم

‏المجرمين مشروطا بوجود معاهدة :

‏(أ) أن تبلغ الأمين العام للأمم المتحدة؛ وقت
إيداعها صكٌ التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو
إقرارها أو الانضمام إليهاء بما إذا كانت ستعتبر هذه
الاتفاقية هي الأساسي القانوني للتعاون بشأن تسليم
المجرمين مع سائر الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.

‏(ب) أن تسعى.؛ حيثما اقتضى الأمرء إلى إبرام
معاهدات بشأن تسليم المجرمين مع سائر الدول
الأطراف في هذه الاتفاقية بغية تنفيذ هذه المادة, إذا
كانت لا تعتبر هذه الاتفاقية هي الأساس القانوني
للتعاون بشأن تسليم المجرمين.

‏6- يتعيّن على الدول الأطراف التي لا تجعل
تسليم المجرمين مشروطا بوجود معاهدة أن تعتبر
الجرائم التي تنطبق عليها هذه المادة جرائم خاضعة

‏7- يكون تسليم المجرمين خاضعا للشروط التي
ينص عليها القانون الداخلي للدولة الطرف متلقية
الطلب أو معاهدات تسليم المجرمين المنطبقة.؛ بما
فى ذلك الشرط المتعلّق بالحد الأدنى للعقوبة
المسوغة للتسليم والأسباب التي يجوز للدولة الطرف
متلقية الطلب أن تستند إليها في رفض التسليم.

‏8- يتعيّن على الدول الأطراف. رهنا بقوانينها
الداخلية, أن تسعى إلى تعجيل إجراءات التسليم وإلى
تبسيط ما يتّصل بها من متطلبات إثباتية تتعلّق بأي
جرم تنطبق عليه هذه المادة.

الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدداا 09

9- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب, رهنا
بأحكام قانونها الداخلي وما ترتبط به من معاهدات
لتسليم المجرمين, وبناء على طلب من الدولة الطرف
الطالبة؛ أن تحتجز الشخص المطلوب تسليمه
والموجود في إقليمهاء أو أن تتّخذ تدابير
مناسبة أخرى لضمان حضوره إجراءات التسليم؛ متى
اقتنعت بأن الظروف تسوّغ ذلك وبأنها ظروف

0- إذا لم تقم الدولة الطرف التي يوجد الجاني
المزعوم في إقليمها بتسليم ذلك الشخص فيما يتعلّق
بجرم تنطبق عليه هذه المادة, لسبب وحيد هو كوئثه
أحد مواطتيهاء وجب عليهاء بناء على طلب الدأولة
الطرف التي تطلب التسليم؛ أن تحيل القضية دون
إبطاء لا مسوغ له إلى سلطاتها المختصنّة بقصد
الملاحقة. ويتعيِّن على تلك السلطات أن تتَّخْدْ قرارها
وتضطلع بإجراءاتها على النحو ذاته كما في حالة أي
.جرم آخر ذي طابع جسيم بمقتضى القانون الداخلي
لتلك الدولة الطرف. ويتعيّن على الدول الأطراف
المعنية أن تتعاون معاء خصوصا في الجوانب
الإجرائية والمتعلّقة بالأدلّة. ضمانا لفعالية تلك
الملاحقة. ا

1- عندما لا يجيز القانون الداخلي للدولة
الطرف تسليم أحد مواطنيها بأي صورة من الصور
إلاّ بشرط أن يعاد ذلك الشخص إلى تلك الأولة
الطرف لقضاء الحكم الضادر عليه نتيجة للمحاكمة
أو الإجراءات التي طُلب تسليم ذلك الشخص من أجلها
وتتفق هذه الدولة الطرف والدولة الطرف التي طلبت
تسليم الشخص على هذا الخيار وعلى ما تريانه
مناسبا من شروط أخرى, يتعيِّن اعتبار ذلك التسليم

المشروط كافيا للوفاء بالالتزام المبيّن في الفقرة

0 من هذه المادة.

2- إذا رُقض طلب تسليم, مقدّم بغرض تنفيذ
حكم قضائي, بحجّة أن الشخص المطلوب تسليمه
هو من مواطني الدولة الطرف متلقية الطلب»
وجب على الدولة الطرف متلقية الطلب؛ إذا كان
قانونها الداخلي يسمح بذلك وإذا كان ذلك يتفق
ومقتضيات ذلك القانون. وبناء على طلب من الطرف

7 زو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002م

الطالب؛ أن تنظر في تنفيذ الحكم الصادر بمقتضى
قانون الطرف الطالب الداخلي, أو تنفيذ ما تبقى من
العقوبة المحكوم بها.

8- يتعيّن أن تُكفل لأي شخص تُتّخدذْ بحقّه
إجراءات فيما يتعلّق بأي من الجرائم التي تنطبق
عليها هذه المادّة معاملة منصفة في كل
مراحل الإجراءات,؛ بما في ذلك التمتّع بجميع
الحقوق والضمانات التي ينص عليها قانون
الدولة الطرف التي يوجد ذلك الشخص في
إقليمها. :

4- لا يجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية
على أنه يفرض التزاما بالتسليم إذا كان لدى الأولة
الطرف متلقية الطلب دواع وجيهة للاعتقاد بأن الطلب
قدّم بغرض ملاحقة أو معاقبة شخص بسبب نوع جنسه
أو عرقه أو ديانته أو جنسيته أى أصله الإثني أو آرائه
السياسية. أو أن الامتثال للطلب سيلحق ضررا
بوضعية ذلك الشخص لأي سبب من تلك الأسباب.

5- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
تسليم لمجرد أنّ الجرم يعتبر أيضا منطويا على
مسائل مالية.

6- قبل رفض التسليم؛ يتعيّن على الدولة |
الطرف متلقية الطلب, حيثما اقتضى الأمرء أن تتشاور
مع الدولة الطرف الطالبة لكي تتيح لها فرصة وافرة
لعرض آرائها ولتقديم المعلومات ذات الصلة
بادعاءاتها.

7- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
إبرام اتفاقات أو ترتيبات ثنائية ومتعدّة الأطراف ‎٠‏
‏لتنفيذ تسليم المجرمين أو تعزيز فاعليته.

المادة 17
نقل الأاشخاص المحكوم عليهم

يجوز للدول الأطراف أن تنظر في إبرام اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة الأطراف بشأآن نقل
الأشخاص الذين يحكم عليهم بعقوبة الحبس أو بأشكال

7 نو القعدة عام 1422 هد
0 فبراير سثة 2002 م

أخرى من الحرمان من الحرية. لارتكابهم جرائم
مشمولة بهذه الاتفاقية. إلى إقليمها لكي يتسنى
لأولئك الأشخاص إكمال مدة عقوبتهم هناك.

المادة 18
المساعدة القانونية المتبادلة
1- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تقدّم كل منها
للأخرى أكبر قدر ممكن من المساعدة القانونية
المتبادلة في التحقيقات والملاحقات والإجراءات
القضائية فيما يتصل بالجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية. حسبما تنص عليه المادة 3. ويتعيّنْ عليها أن
تمدٌ كلّ منها الأخرى تبادليا بمساعدة مماثلة عندما
تكون لدى الدولة الطرف الطالبة دواع معقولة
للاشتباه في أن الجرم المشار إليه في الفقرة 1 (أ) أو
(ب) من المادة 3 هو ذو طابع عير وطنيء؛ بما في ذك
أن ضحايا تلكِ الجرائم أو الشهود عليها أو عائداتها
أو الأدوات المستعملة في ارتكابها أو الأدلّة عليها توجد
في الدولة الطرف متلقية الطلب وأن جماعة إجرامية
منظمة ضالعة في ارتكاب الجرم. ا

2- يتعيِّن تقديم المساعدة القانونية المتبادلة

إلى أقصى مدى ممكن ضمن إطار قوانين الأولة
الطرف .متلقية الطلب ومعاهداتها واتفاقاتها
وترتيباتها ذات الصلة,؛ فيما يتّصل بالتحقيقات
والملاحقات والإجراءات القضائية المتعلّقة بالجرائم
التي يجوز تحميل هيئة اعتبارية المسؤولية عنها
بمقتضى المادة 0 من هذه الاتفاقية في الدأولة
الطالبة.

3- يجوز أن تُطلب المساعدة القانونية
المتبادلة؛ التي تقدّم وفقا لهذه المادّة؛ لأي من الأغراض
التالية :

(() الحصول على أدلّة أو أقوال من الأشخاص.

(ب) تبليغ المستندات القضائية.

(ج) تنفيذ عمليات التفتيش والضبط,؛ والتجميد؛

(د) فحص الأشياء والمواقع.

(ه) تقديم المعلومات والادلة والتقييمات التي
يقوم بها الخبراء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد. 09

(و) تقديم أصول المستندات والسجلات ذات
الصلة؛ بما فيها السجلات الحكومية أو المصرفية
أو الماليَّة أو سجلات الشركات أو الأعمال, أو نسخ
مصدقة عليهاء

(ز) التعرف على العائدات الإجرامية أو
الممتلكات أو الأدوات أو الأشياء الأخرى أو اقتفاء أثرها
لأغراض الحصول على أدلّة..

(ح) تيسيز مشول الأشخاص طواعية في الدولة
الطرف الطالبة.

(ط) أي نوع آخر من المساعدة لا يتعارض مع
القائون الدّاخلي للدولة الطرف متلقية الطلب.

4- يجوز للسلطات المختصنّة للدولة الطزف, دون
مساس بالقانون الدّاخلي, ودون أن تتلقّى طلبا مسبقاء
أن تحيل معلومات متعلّقة بمسائل جنائية إلى سلطة .
مختصة في دولة طرف أخرى حيثما ترى أن هذه
المعلومات يمكن أن تساعد تلك السلطة على القيام
بالتحريات والإجراءات الجنائية أو إتمامها بنجاح أو
قد تُفضي إلى قيام الدّولة الطرف الأخرى بصوغ طلب
عملا بهذه الاتفاقية.

5- يتعيّن أن تكون إحالة المعلومات المقدّمة
عملا بالفقرة 4 من هذه المادة دون إخلال بما يجري
من تحريات وإجراءات جنائية في الدّولة التي تتبعها
السلطات المختصة التي تقد تلك المعلومات ‎٠‏ ويتعيّن
على السلطات المختصّة التي تتلقّى المعلومات تا أن
تمتثل لأي طلب بإبقاء تلك المعلومات. ولو مؤقتاء طي

الكتمان. أو بفرض قيود على استخدامهاء؛ بيد أن هذا

لا يمنع الدولة الطرف المتلقية من أن تفشي في
إجراءاتها معلومات تبرىء شخصا متهما. وفي تلك
الحالة, يتعيِّن على الدولة الطرف المتلقّية أن تبلغ
الدولة الطرف المحيلة قبل إفشاء تلك المعلومات.
وأن تتشاور مع الدولة الطرف المحيلة إذا ما طلب
ذلك. وإذا تعذّر , في حالة استثنائية؛ توجيه إشعار
مسبق. وجب على الدولة الطرف المتلقية أن
تبلغ الدولة الطرف المحيلة بذلك الإفشاء دون
إبطاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

6- لا تمس أحكام هذه المادّة الالتزامات الناشئة
عن أية معاهدة أخرى. ثنائية أو متعدّدة الأطراف, تحكم
المساعدة القانونية المتبادلة أو ستحكمها كليا أو
جزئيا.

7- تنطبق الفقزات 9 إلى 29 من هذه المادّة على
الطلبات المقدّمة عملا بهذه المادّة إذا كانت الدول
.الأطراف المعنية غير مرتبطة بمعاهدة لتبادل
المساعدة القانونية. وإذا كانت تلك الدول الأطراف
مرتبطة بمعاهدة من هذا القبيل. وجب تطبيق الأحكام
المقابلة في تلك المعاهدة. ما لم تتفق الدول الأطراف
على تطبيق الفقرات 9 إلى 29 من هذه المادة بدلا
منها. وتشجع الدول الأطراف بشدّة على تطبيق هذه
الفقرات إذا كانت تسهل التعاون.

8-لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض تقديم
المسناعدة القانونية المتبادلة وفقا لهذه المادة بدعوى
السرية المصرفية.

9- يجوز للدول الأطراف أن ترفض تقديم ‎٠‏

المساعدة القانونية المتبادلة بمقتضى هذه المادة

بحجّة انتفاء ازدواجية التجريم. بيد أنه يجوز للدولة

متلقية الطلب. عندما ترى ذلك مناسباء أن تقدّم

المساعدة. بالقدر الذي تقرّره حسب تقديرهاء بصرف

النظر عما إذا كان السلوك يمثل جرما بمقتضى
القانون الدّاخلي للدولة الطرف متلقية الطلب.

0- يجوز تقل أي شخص مختجز أو يقضي
‎٠‏ عقوبته في إقليم دولة طرف ومطلوب وجوده في دولة
طرف أخرى لأغراض التعرّف أو الإدلاء بشهادة أو تقديم
مساعدة أخرى في الحصول على أدلّة من أجل تحقيقات
أو ملاحقات أو إجراءات قضائية تتعلّق بجرائمغ
مشمولة بهذه الاتفاقية إذا استوفي الشرطان
التاليان :

(أ) موافقة ذلك الشخص طوعا وعن علم؛

(ب) اتفاق السلطات المختصة في الدولتين
الطرفين, رهنا بما تراه هاتان الدولتان الطرفان
مناسبا من شروط. ‎١‏

1- لأغراض الفقرة 10 من هذه المادة :

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

(أ) يكون للدولة الطرف التي ينقل إليها الشخص
سلطة إبقائه قيد الاحتجازء وعليها التزام بذلك. ما لم
تطلب الدولة الطرف التي نقل منها الشخص غير ذلك
أو تأذن بغير ذلك,

(ب) يتعيّن على الدولة الطرف التي ينقل إليها
الشخص أن تنفّذ, دون إبطاء. التزامها بإعادته إلى
عهدة الدولة الطرف التي نقل منها وفقا لما يتّفق عليه
مسبقاء أو بأية صورة أخرى. بين السلطات المختصّة
في الدّولتين الطرفين»

(ج) لا يجوز للدولة الطرف التي ينقل إليها
الشخص أن تطالب الدّولة الطرف التي نقل متها ببدء
إجراءات تسليم من أجل إعادة ذلك الشخص»

(د) تُحسب المدّة التي يقضيها الشخص المنقول
قيد الاحتجاز في الدولة التي نقل منها ضمن مدة
العقوبة المفروضة عليه في الدولة الطرف التي نقل
إليها.

2- ما لم توافق على ذلك الدولة الطرف التي.
يُتوخَى نقل شخص ما منهاء وفقا للفقرتّين 10و11
من هذه المادّة؛ لا يجوز ملاحقة ذلك الشخص, أيا كانت
جنسيته, أو احتجازه أو معاقبته أو فرض أي قيود
أخرى على حريته الشخصية. في إقليم الدولة التي

‎٠‏ ينقل إليهاء بسبب أفعال أو اغفالات أو أحكام إدانة

‏سابقة لمغادرته إقليم الدولة التي نقل منها.

‏83- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تعيّن سلطة
مركازية تكون مسؤولة ومخولة بتلقّي طلبات

‏. المساعدة القانونية المتبادلة وتقوم بتنفيذ تلك

‏الطلبات أو بإحالتها إلى السلطات المختصة لتنفيذها.
وحيشثما تكون للدولة الطرف منطقة خاصّة أو إقليم
خاص ذي نظام مستقلٌ للمساعدة القانونية المتبادلة,
يجوز لها أن تعيّن سلطة مركزية منفردة تتولى :
المهام ذاتها فيّما يتعلّق بتلك المنطقة أو بذلك الإقليم.
ويتعيِّن على السلطات المركزية أن تكفل سرعة
وسلامة تنفيذ الطلبات المتلقاة أو إحالتها. وحيثما
تقوم السلطة المركزية بإحالة الطلب إلى سلطة
المختصّة على تنفيذ الطلب بسرعة وبصورة سليمة.

7 ذو القعدة عام
0 فبراير سنة 2002 م

ويتعيّن إبلاغ الأمين العام للأمم المتحدة باسم السلطة
المركزية المعيِّنة لهذا الغرض وقت قيام كل دولة طرف
بإيداع صك تصديقها على هذه الاتفاقية أو قبولها بها
أو إقرارها أو الانضمام إليها. ويتعيّن توجيه طلبات
المساعدة القانونية المتبادلة وأي مراسلات تتعلّق بها
إلى السلطات المركزية التي عيّنتها الدول الأطراف.
ولا يمس هذا الشرط حق أية دولة طرف في أن تشترط
توجيه مثل هذه الطلبات والمراسلات إليها عبر
القنوات الدبلوماسية. وفي الحالات العاجلة. وحيثما
تتفق الدولتان الطرفان المعنيتان؛ عن طريق المنظمة
الدّولية للشرطة الجنائية. إن أمكن ذلك.

4- يتعيِّنَ تقديم الطلبات كتابة أو, حيثما
مقبولة لدى الدولة الطرف متلقية الطلب» وبشروط
تتيح لتلك الأولة الطرف أن تتحفّق من صحته.
ويتعيّن إبلاغ الأمين العام للأمم المتحدة باللّفة أو
اللّغات المقبولة لدى كلّ دولة طرف وقت قيام كلّ دولة
طرف بإيداع صك تقديمها على هذه الاتفاقية أو قبولها
بها أو إقنرارها أو الانضمام إليها. وفي الحالات العاجلة.
وحيثما تتفق الدولتان الطرفان على ذلك؛, يجوز أن
تقدّم الطلبات شفوياء على أن تُؤْكّد كتابة على
الفور. ا

5- يتعيّن أن يتضمّن طلب المساعدة القانونية
المتبادلة ما يلى :

(أ) هوية السلطة مقدمة الطلب»

(ب) موضوع وطبيعة التحقيق أو الملاحقة أو

‎٠‏ الإجراء القضائي الذي يتعلّق به الطلب؛ واسم
ووظائف السلطة التي تتولّى التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراء القضائيء ..

‏(ج) ملخصا للوقائع ذات الصلة بالموضوع»
باستثناء ما يتعلّق بالطلبات المقدّمة لغرض تبليغ
مستندات قضائية.

‏(د) وصفا للمساعدة الملتمسة وتفاصيز أي إجراء
معيّن تود الدّولة الطرف الطالبة. اتباعه.
حيثما أمكن ذلك.

‏الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / الغدد 09

‏(و) الفرض الذي تلتمس من أجله الأدلّة أو
المعلومات أو التدابير.

‏6- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب أن
تطلب معلومات إضافية عندما يتبيِّن أنها ضرورية
لتنفيذ الطلب وفقا لقانونها الدّاخلي, أو عندما يكون
من شأن تلك المعلومات أن تسهّل ذلك التنفيذ.

‏7- يتعيّن أن يكون تنفيذ الطلب وفقا للقانون
الدّاخلي للدولة الطرف متلقية الطلبء وأن يكون.
بالقدر ألّذي لا يتعارض مع القانون الداخلي للدولة
الطرف متلقية الطلب وعند الإمكان؛ وفقا للإجراءات
المحددة في الطلب.

‏8- عندما يتعينِ سماع أقوال شخص موجود في
إقليم دولة طرف, بصفة شاهد أو خبيرء أمام السلطات
القضائية لدولة طرف أخرى. ويكون ذلك ممكنا ومتفقا
مع المبادىء الأساسية للقانون الداخلي؛ يجوز للدولة
الطرف الأولى أن تسمح. بناء على طلب الدولة الأخرى,
بعقد جلسة استماع عن طريق الفيديى إذا لم يكن ممكنا
أو مستصوبا مثول الشخص المعني بنفسه في إقليم
الدّولة الطرف الطالبة. ويجوز للدول الأطراف أن تتفق
على أن تتولى إدارة جلسة الاستماع سلطة قضائية
تابعة للدولة الطرف الطالبة وأن تحجضرها سلطة
قضائية تابعة للدولة الطرف متلقية الطلب.

‏9- لا يجوز للدولة الطرف الطالبة أن تنقل
.المعلومات أو الأدتة التي زودتها بها الدولة
الطرف متلقية الطلب؛ أو أن تستخدمها في تحقيقات
أو ملاحقات أو إجراءات قضائية غير تلك المذكورة
في الطلب: دون موافقة منسبقة من الدولة الطرف
متلقية الطلب. وليس في هذه الفقرة ما يمنع الدولة
الطرف الطالبة من أن تفشي في إجراءاتها معلومات
أو أدلّة تؤدي إلى تبرئة شخص متهم. وفي الحالة
. الأخيرة, يتعيّن على الدولة الطرف الطالبة أن تبلغ
الدُولة الطرف متلقية الطلب قعل حدوث الإفشاء
وأن تتشاور مع الدّولة الطرف متلقية الطلب.
إذا ما طلب منها ذلك. وإذا تعذّر ؛ في حالة استثنائية.
توجيه إشعار مسبق, وجب على الدولة الطرف الطالبة
أن تبلغ الدولة الطرف متلقية الطلبء دون إبطاء»

‏بحدوث' الإفشاء.
ٍِ ل

'الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرنيّة

0- يجوز للدولة الطرف الطالبة أن تشترط
على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تحافظ على سرية
الطلب ومضمونه. باستثناء القدر اللآزم لتنفيذه.
وإذا تعذّر على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تمتثل
لشرط السرية؛ وجب عليها أن تبلغ الدولة الطرف
الطالبة بذلك على وجه السرعة.

1- يجوز رفض تقديم المساعدة القانونية
المتبادلة : ٍ

(آ) إذا لم يقدّم الطلب وفقا لأحكام هذه المادة.

(ب) إذا رأت الدولة الطرف متلقية الطلب أن
تنفيذ الطلب يرجح أنْ يمس سيادتها أو أمثها أو
نظامها العامٌ أو مصالحها الأساسية الأخرى»

(ج) إذا كان من شأن القانون الداخلي للدولة
الطرف متلقية الظلب أن يحظر على سلطاتها تنفيذ
الإجراء المطلوب بشان أي جرم مماكل, لو كان ذلك
الجرم خاضعا لتحقيق أو مُلاحقة أو إِجْرَاءات قضائية
في إطار ولايتها القضائية. 1

(ه) إذا كانت الاستجابة للطلب تتعارض مع النظام
القانوني للدولة الطرف متلقية الطلب فيما يتعلّق
بالمساعدة القانونية المتبادلة.

2- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
مساعدة قانونية متبادلة لمجرد اعتبار أن الجرم
ينطوي أيضا على مسائل مالية.

8- يتعين إبداء أسباب أي رفض لتقديم
المساعدة القانونية المتبادلة.

24- يتعين على الدولة الطرقف”متلقية الطلب
أن تنفّذ طلب المساعدة القانونية المتبادلة في أقرب
وقت ممكن. وأن تراعي إلى أقصى مدى ممكن أي
مواعيد قصوى تقترحها الدولة الطرف الطالبة
وتورد أسبابها على الأفضل في الطلب ذاته. ويتعيّن
على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تستجيب
للطلبات المعقولة التي تتلقاها من الدولة الطرف
الطالبة بشأن التقدّم المحرز في معالجة الطلب.
ويتعيّن على الدّولة الطرف الطالبة أن تبلغ الدولة
الطرف متلقية الطلب على وجه السنزعة عندما تنتهي
حاجتها إلى المساعدة الملتمسة.

| / العدد 09

:27 ذنى القعدة عام 1422 ها
10 فبراير سنة 2002 م

25- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب تأجيل .
المساعدة القانونية المتبادلة لكونها تتعارض مع

تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية جارية.

6- يتعيّن على الدولة الطرف متلقية الطلب»
قبل رفقض طلب بمقتضى الفقرة 21 من هذه المادة,
أو قبل تأجيل تنفيذه بمقتضى الفقرة 25 من هذه
المادّة, أن تتشاور مع الدّئلة الطرف الطالبة للتظر
فيما إذا كان يمكن تقديم المساعدة رهنا بما تراه
ضروريا من شروط وأحكام. فإذا قبلت الدولة الطرف
الطالبة المساعدة رهنا بتلك الشروط؛ وجب عليها

الامتثال لتلك الشروط.

7- دون مساس بانطباق الفقرة 12 من هذه
المادة؛ لا يجوز ملاحقة أي شاهد أو خبير أو شخص
آخر يوافق, بناء على طلب الدولة الطرف الطالبة. على
الإدلاء بشهاذته في إجراءات قضائية؛ أو على المُساعدة
في تحريات أو ملاحقات أى إجراءات قضائية في إقليم
الدّولة الطرف الطالبة.؛ أو احتجاز ذلك الشاهد أو
الخبير أو الشخص الآخر أو معاقبته أو إخضاعه لأي
إجراء آخر يقيَّد حريته الشخصية في إقليم ذلك
الطرفء بخصوص أي فعل أو إغفال أو حكم إدانة سبق
مغادرته إقليم الدولة الطرف متلقية الطلب. وينتهي
هذا المرور الآمن إذا بقي الشاهد أو الخبير أو
الشخص الآخر بمحض اختياره في إقليم الدّولة الطرف
الطالبة, بعد أن تكون قد أتيحت له فرصة المغادرة
خلال مدة خمسة عشر يوما متّصلة,؛ أو أية مدّة تتفق
عليها الدّولتان الطرفان, اعتبارا من التاريخ الذي أبلغ
فيه رسميا بأنّ حضوره لم يعد مطلوبا من السلطات
القضائية. أو في حال عودته إلى الإقليم بمحض”
اختيازه بعد أن يكون قد غادره.

8- يتعيّن على الدّولة الطرف متلقية الطلب
أن تتحمّل التكاليف العادية لتنفيذ الطلب. ما لم
تتفق الدولتان الظرفان المعنيتان على غير ذلك.
وإذا كانت تلبية الطلب تستلزم أو ستستلزم نفقات
ضخمة أو ذات طابع غير عادي؛ وجب على الدولتين
الطرفين المعنيّتين أن تتشاورا لتحديد الشروط
والأحكام التي سَينفّد الطلب بمقتضاهاء وكذلك كيفية

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبزاير سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة

- (أ) يتعيّن على الدولة الطرف متلقية الطلب

أن توفّر للدولة الطرف الطالبة نسخا من السجلات أو

الوثائق أو المعلومات الحكومية الموجودة في حوزتها
والتي يسمح قانونها الدّاخلي بإتاحتها لعامَّة الناس؛

(ب) يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.

حسب تقديرهاء أن تقدّم إلى الدّولة الطرف الطالبة.

كليا أو جزئيا أو رهنا بما تراه مناسنبا من شروطء

نسخا من أي سجلاآت أو وثائق أو معلومات حكومية.

موجودة في حوزتها ولا يسمح قانونها الدّاخلي
بإتاحتها لعامّة الناس.

0- يتعيّن على الأول الأطراف أن تنظر؛. حسب
الاقتضاء. في إمكانية عقد اتفاقات أو ترتيبات
ثنائية أو متعدّدة الأطراف تخدم الأغراض المتوحّاة
من أحكام هذه المنادة؛ أو تضلعها موضع التطبيق
العملي,؛ أو تعزّزها.

يتعيّن على الدول الأطراف أن تنظر في إبرام
اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة الأطراف
تجيز للسلطات المختصنّة المعنية أن تنشىء هيئات
تحقيق مشتركة. فيما يتعلّق بالمسائل التي هي
موضع تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية
في دولة أو أكثر. وفي حال عدم وجود اتفاقات
أو ترتيبات كهذه, يجوز القيام بالتحقيقات

المشتركة بالاتفاق في كلّ حالة على حدة..

ويتعين على الدول الأطراف المعنيّة أن تكقفل
الاحترام التام لسيادة الدّولة الطرف التي سيجري
ذلك التحقيق داخل إقليمها.
المادّة 20
أساليب التحري الخاصّة

1- يتعيّن على كل دولة طرف, إذا كانت المبادىء
الأساسية لنظامها القانوني الداخلي تسمح بذلك.
أن تقوم ضمن حدود إمكانياتها ووفقا للشروط
المنصوص عليها في قانونها الداخلي؛ باتخاذ ما يلزم
من تدابير لإتاحة الاستخدام المناسب لأسلوب التسليم

هذه على الصعيد الدولي من قرارات

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المزاقب. وكذلك ما تراه مناسبا من استخدام أساليب
تحر خاصنّة أخرى, مثل المراقبة الإلكترونية أو غيرها
من أشكال المراقبة.؛ والعمليات المستترة.؛ من جانب
سلطاتها المختصّة داخل إقليمها لغرض مكافحة
الجريمة المنظمة مكافحة فغّالة.

2- بغية التحري عن الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية, تُشجّع الدول الأطراف على أن تبرم؛
عتد الاقتضاءء اتفاقات أو ترتيبات ملائمة ثنائية

. أو متعدّدة الأطراف لاستخدام أساليب التحري الخاصّة

هذه في سياق التعاون على الصعيد الدولي. ويتعيِّن
أن يكون إبرام تلك الاتفاقات أو الترتيبات وتنفيذها
مع المراعاة الكاملة لمبداً تساوي الدول في السيادة.
ويجب أن يكون تنفيذها مع التقيّ الصارم بأحكام تلك
الاتفاقات أو الترتيبات.

3- في حال عدم وجود اتفاق أو ترتيب على
النحى المبين في الفقرة 2 من هذه المادة؛ يتعيّن
اتخاذ ما يقضي باستخدام أسناليب التحري الخاصّة
لكل حالة على
حدة؛ ويجوز أن تراعى فيهاء عند الضرورة.
الترتيبات المالية والتفاهمات المتعلّقة بممارسة
الولاية القضائيّة من جانب الأول الأطراف
المعنيّة.

4- يجوز؛ بموافقة الدول الأطراف المعنيّة.؛ أن
تشمل القرارات التي تقضي باستخدام أسلوب التسليم
المراقب على الصعيد الدئلي طرائق مثل اغتراض )
سبيل البضائع والسماح لها بمواصلة السير سالمة أو
إزالتها أو إبدالها كلّيا أو جزئيًا.

المادّة 21
نقل الإجراءات الجنائية

يتعيّن على الدول الأطراف أن تنظر في إمكانية
أن تنقل إحداها إلى الأخرى إجراءات الملاحقة المتعلّقة.
بجرم مشمول بهذه الاتفاقية؛ في الحالات التي يعتبر

فيها ذلك النّقل في صالح التسيير السليم للعدالة,
وخصوصا عندما يتعلّق الأمر بعدّة ولايات قضائيَّة.

وذلك بهدف تركيز الملاحقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة :7 العدد 08-7

المادة 22
إنشاء سجلّ جنائي

يجوز لكل دولة طرف أن تعتمد ما قد يلزم من
تدابير تشريعيّة أو تدابير أخرى لكي تأخذ بعين
الاعتبار؛ وفقا لما تراه ملائما من شروطء وللفرض
الذي تعتبره ملائماء أي حكم إدانة صدر سابقا بحق
الجاني المزعوم في دولة أخرى. بغية استخدام تلك
المعلومات في إجراءات جنائية ذات صلة بجرم مشمول
بهذه الاتفاقية.

المادة 23

يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تعتمد ما قد يلزم
من تدابير تشريعيَّة وتدابير أخرى لتجريم الأفعال
التالية جنائيا؛ عندما ترتكب عمدا :

(أ) استخدام القوّة البدنيّة أو التهديد أو الترهيب
أو الوعد بمزية غير مستحقة أو عرضها أو منحها
للتحريض على الإدلاء بشهادة زور أو للتدخّل في الإدلاء
بالشهادة أو تقديم الأدلّة في إجراءات تتعلّق بارتكاب
جرائم مشمولة بهذه الاتفاقية.

(ب) استخدام القوّة البدنيَّة أو التهديد أو
الترهيب للتدخّل في ممارسة أي موظف قضائي أو
موظف معني بإنفاذ القانون مهامه الرسمية في
إجراءات تتعلّق بارتكاب جرائم مشمولة يهذه
الاتفاقية. وليس في هذه الفقرة الفرعية ما يمس حق
الدّول الأطراف في أن تكون لديها تشريعات تحمي
فئات أخرى من الموظفين العموميين. .

المادّة 24

حماية الشهود

1- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تتّخذ تدابير
ملائمة في حدود إمكاناتها لتوفير حماية فعّالة من أي
انتقام أى ترهيب محتمل للشهود في الإجراءات
الجثائية الذين يدلون بشهادة بخصوص الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية..وكذلك لأقاربهم وسائر
الأاشخاص الوثيقي الصلة بهم: حسب الاقتضاء.

7 ذو القعدة عام :1422 هه
0 فبراير سنة 2002م

2- يجوز أن تشمل التدابير المتوخاة في الفقرة
1 من هذه المادة؛ في جملة أمور, ودون مساس بحقوق
المدعى عليه؛ بما في ذلك حقّه في محاكمة حسب
الأضصول :

(أ) وضع قواعد إجرائية لتوفير الحماية
الجسدية لأولئك الأشخاص, كالقيام مثلاء بالقدر اللآّزم
والممكن عملياء بتغيير أماكن إقامتهم. والسماح عند
الاقتضاء بعدم إفشاء المعلومات المتعلّقة بهوية أولئك
الأشخاص وأماكن وجودهم أو بفرض قيود على
إفشائهاء

(ب) توفير قواعد خاصة بالأدلّة تتّيح الإدلاء
بالشهادة على نحو يكفل سلامة الشاهد. كالسماح
مثلا بالإدلاء بالشهادة باستخدام تكنولوجيا
الاتصالات,؛ ومنها مثلا وصلات الفيديو أو غيرها من
الوسائل الوافية.

3- يتعيّن على الدول الأطراف أن تنظر في إبرام
اتفاقات أو ترتيبات مع دول أخرى بشأن تغيير أماكن
إقامة الأشخاص المذكورين في الفقرة 1 من هذه
المادة.

4- تنطبق أحكام هذه المادّة كذلك على الضحايا
من حيث كونهم شهودا.

.

المادة 25

مساعدة الضحايا وحماي

1- يتعيّن على كلّ دولة طرف أ تدابير
ملائمة في حدود إمكانياتها لتوفير المساعدة
والحماية لضحايا الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.
خصوصا في حالات تعرضهم للتهديد بالانتقام أو

2- يتعيّن على كل دولة طرف أن تضع قواعد
إجرائية ملائمة توفّر لضحايا الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية سبل الحصول على التعويض وجبر الأضرار.

3- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تتيح؛ رهنا
بقانونها الداخلى؛ إمكانية عرض آراء الضحايا
وشواغلهم وأخذها بعين الاعتبار في المراحل المناسبة
من الإجراءات الجنائية المتخذة بحق الجناة. على
نحو لا يمس بحقوق الدّفاع.

7 نو القعدة عام 1422 ه
0 قبراير سنة 2002 ام

المادّة 26

تدابير تعزيز التعاون مع أجهزة
إنفاذ القوانين

1- يتعيِن على كلّ دولة طرف أن تتخذ التدابير
الملائمة لتشجيع الأشخاص الذين يشاركون أو كانوا
يشا ركون في جماعات إجرامية منظمة على :

(أ) الإدلاء بمعلومات مفيدة إلى الأجهزة المختصة
لأغراض التحري والإثبات فيما يخص أمورا منها :

7" هوية الجماعات الإجرامية المنظمة أو
طبيعتها أو تركيبتها أو بنيتها أو مكانها أى أنشطتهاء

“2 الصلات.؛ بما فيها الصلات الدولية. بجماعات
إجرامية منظمة أخرى.»

"3" الجرائم التي ارتكبتها أو قد ترتكبها
الجماعات الإجرامية المنظمة, ‎٠‏

(ب) توفير مساعدة فعلية وملموسة للأجهزة
المختصة يمكن أن تساهم في تجريد الجماعات
الإجرامية المنظمة من مواردها أو من عائدات
الجريمة.

2- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تنظر في إتاحة
إمكانية اللجوء؛ في الحالات المناسبة. إلى تخفيف
عقوبة الشخص المتّهم الذي يقدم عونا كبيرا في
إجراءات التحقيق أو الملاحقة بشان إحدى الجداث
المشمولة بهذه الاتفاقية.

3 يتنعيّن على كلّ دولة طرف أن تنظر في
إمكانية منح الحصانة من الملاحقة لأي شخص يقلاّم
عونا كبيرا في عمليات التحقيق أو الملاحقة المتعلّقة
بجرم مشمول بهذه الاتفاقية؛ وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الدّاخلي.

4- يتعيّن أن تكون حماية أولئك الأشخاص

على النحو المنصوص عليه في المادّة 24 من هذه

الاتفاقية.

5- عندما يكون الشخص المشار إليه في الفقرة
1 من هذه المادة موجودا في إحدى الدّول الأطراف
وقادرا على تقديم عون كبير إلى الأجهزة المختصّة
لدى دولة ظرف أخرى. يمكن للدّولتين الطرفين
‎١‏ نيّتين أن تنظرا في إبرام اتفاقات أو ترتيبات»

'المتأتية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة /: العدد 09

وفقا لقانونهما الداخلي؛ بشأن إمكانية قيام الدولة
الطرف الأخرى بتوفير المعاملة المبيّنة فى
الفقرتين 2 و3 من هذه المادة.
المادّة 27
التعاون في مجال إنفاذ القوانين

1- يتعيّن على الدول الأطراف أن تتعاون
فيما بينها تعاونا وثيقاء بما يتفق والنظم
القانونية والإدارية الداخليّة لكل منهاء من أجل
تعزيز فاعلية تدابير إنفاذ القوانين الرامية إلى
مكافحة الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية. ويتعيِّن
على كلّ دولة طرف أن تعتمد. على وجه الخصوص.
تدابير فعّالة من أجل :

)0 تعزيز قنوات الاتصال بين سلطاتها
وأجهزتها ودوائرها المختصّة؛ وإنشاء تلك القنوات
عند الضرورة.؛ من أجل تيسير تبادل المعلومات
بصورة مأمونة وسريعة عن كلّ جوانب الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية, بما في ذلك؛ إذا رأت الدّول
الأطراف المعنية ذلك مناسباء صلاتها بأنشطة
إجرامية أخرى»

(ب) التعاون مع الدّول الأطراف الأخرى, فيما
يتعلّق بالجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية؛ على إجراء
تحريات بشأن : ٍ

‎"٠‏ هوية الأشخاص المشتبه في ضلوعهم في تلك
الجرائم وأماكن وجودهم وأنشطتهم؛ أو أماكن
الأشخاص الآخرين المعنيين.

‏"2" حركة عائدات الجرائم
من ارتكاب تلك الجرائم»

‏"3" حركة الممتلكات أو المعدات أو الأدوات
الأخرى المستخدمة أو المراد استخدامها في ارتكاب
تلك الجرائم»

‏(ج) القيام؛ عند الاقتضاء.؛ بتوفير الأصسناف
أو الكميات اللأزمة من المواد لأراض التحليل
أو التحقيق.

‏(د) تسهيل التنسيق الفعّال بين سلطاتهنا
وأجهزتها ودوائرها المختصنّة؛ وتشجيع تبادل
العاملين وغيرهم من الخبراء. بما في ذلك؛ رهنا
بوجود اتفاقات أو ترتيبات ثنائية بين الدول الأطراف
المعنية؛ تعيين ضبّاط اتصال.

‏أو الممنتلكات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 -

(ه) تبادل المعلومات مع الدّول الأطراف الأخرى
عن الوسائل والأساليب المحدّدة التي تستخدمها
الجماعات الإجرامية المنظمة. بما في ذلك؛ وحسب
مقتضى الحال. الدروب ووسائط النَّقل. واستخدام
هويات مزيّفة: أو وثائق محورة أو مزيّفة؛ أو وسائل
أخرى لإخفاء أنشطتهاء ِْ

(و) تبادل المعلومات وتنسيق التدابير الإدارية
وغير الإدارية المتخذة حسب الاقتضاء لغرض الكشف
المبكّر عن الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

2- بغية وضع هذه الاتفاقية موضع النفادذ.ء

يتعيّن على الدول الأطراف أن تنظر في إبرام ‎٠‏

اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو متعدّدة الأطراف
بشأن التعاون المباشر بين أجهزتها المعنيّة بإنفاذ
القوانين. وفي تعديل ثلك الاتفاقيات أو الترتيبات
حيثما وجدت. وإذا لم تكن هناك بين الدول الأطراف
المعنيّة اتفاقات أو ترتيبّات من هذا القبيلء جاز
للأطراف أن تعتبر هذه الاتفاقية هي الأساس للتعاون
في مجال إنفاذ القوانين قيما يتعلّق بالجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية. ويتعيِّن على الدّول الأطراف.
كلّما اقتضت الضرورة. أن تستفيد استفادة تامَّة من
الاتفاقات أو الترتيبات؛ بما فيها المنظمات الدولية
أو الإقليمية. لتعزيز التعاون بين أجهزتها المعنيّة
بإنفاذ القوانين. ٍ

3- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
التعاون في حدود إمكانها للتصدي للجرائم المنظمة
عبر الوطنية التي ترتكب باستخدام التكنولوجيا

المادّة 28

جمع وتبادل وتحليل المعلومات عن طبيعة
الجريمة المنظمة

1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تنظر
في القيام.؛ بالتشاور مع الأوساط العلمية
والأكاديمية؛ بتحليل الاتجاهات السائدة في الجريمة
المنظمة داخل إقليمهاء والظروف التي يعمل فيها
الإجرام المنظم. وكذلك الجماعات المحترفة الضالعة
والتكنولوجيات المستخدمة.

27 ذى القعدة عام 2 ه

2- يتمعيّن على الأول الأطراف أن تنظر فى
تطوير الخبرة التحليليّة المتعلّقة بالأنشطة الإجرامية
المنظمة وتقاسم تلك الخبرة فيما بينها ومن خلال
المنظمات الدولية والإقليمية. وتحقيقا لهذا الفرض.
ينيغي وضع تعاريف ومعاييز ومنهجيات مشتركة
وتطبيقها حسب الاقتضاء .

3- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تنظر قي رصد
سياساتها وتدابيرها الفعلية لمكافحة الجريمة
المنظمة.؛ وفي إجراء تقييمات لفعالية تلك السياسات
والتدابير ونجاعتها.

المادّة 29
التدريب والمساعدة الفنية

1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تعمل. قدر
الضرورة, على إنشاء أو تطوير أو تحسين برنامج
تدريب خاص للعاملين في أجهزتها المعنية بإنفاذ
القانون. ومن بينهم أعضاء النيابة العامَّة وقضاة
التحقيق وموظفى الجمازك وغيرهم من العاملين
المكلّفين بمنع وكشف ومكافحة الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية. ويجوز أن تشمل تلك
البرامج إعارة الموظفين وتبادلهم. ويتعيّن أن
تتناول تلك البرامج., على وجه الخصوص وبقدر ما
يسمح به القانون الداخلي ما يلي :

(أ) الطرائق -المستخدمة في منع الجرائم
المشمولة بهذه الاثفاقية وكشفها ومحاكمتهاء

(ب) الدروب والأساليب التي يستخدمها الأشخاص
المشتبه في ضلوعهم في الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية؛ بما في ذلك داخل دول العبورء والتدابير
المضادة المناسبة؛

(ج) مراقبة حركة الممنوعات.

(د) كشف ومراقبة حركة العائدات الإجرامية
أو الممتلكات أو المعدات أو غيرها من الأدوات
والأساليب المستخدمة في نقل أو إخفاء أو تمويه تلك
العائدات أو الممتلكات أو المعدات أو غيرها من
الأدوات, وكذلك الأساليب المستخدمة. في مكافحة
جرائم غسل الأموال وغيرها من الجرائم الماليّة.

(ه) جمع الأدلّة.

(و) تقنيات المراقبة في المناطق التجارية

الحرة والموانىء الحرة.

[27 القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة” 2002م

(ز) المعدّات والتقنيات الحديشة لإنفاذ القوانين.
بما في ذلك المراقبة الإلكترونية والتسليم المراقب
والعمليات السرية.

(ح) الطرائق المستخدمة في مكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية التي ترتكب باستخدام
الحواسيب أو شبكات الاتصالات السلكيّة واللأسلكيّة أو
غير ذلك من أشكال التكنولوجيا الحديثة.

(ط) الطرائق المستخدمة في حماية الضحايا
والشهود. ْْ

2- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تتساعد على
تخطيط وتتنفيذ برامج بحث وتدريب تستهدف تقاسم
الخبرة في المجالات المشار إليها في الفقرة 1 من

هذه المادة,؛ ولهنذه الغاية؛ يتعيّن عليها أيضا أن

تستخدم,؛ عند الاقتضاء؛ المؤتمزات والحلقات
الدّراسيّة الإقليميّة والدولية لتعزيز التعاون وُحفز
ا النقاش حول المشاكل التي تمثل شاغلا مشتركاء
بمافي ذلك مشاكل دول العبور واحتياجاتها
الخاصة.

3- يتعّين على الدول الأطزاف أن تشجْع التدريب
والمساعدة التقتية الكفيلين بَحَيْسير تسليم المجرمين
والمساعدة القانوثيّة المتبادلة: ويمكن أن يشمل
هذا التدريب والمساعدة التقنية التدريب اللّغوي
وإعارة وتبّادل الموظفين الذين. يتسولون
مسؤوليات ذات صلة فى السلطات أو الأاجهزة
المركزية. 0 ‎١‏

4- في حالة الاتفاقات أو التترتيبات الثنائيّة
والمتعددة الأطراف القائمة؛ يتعيِّنْ على الدّول الأطراف
أن تعزز, بالقدر الضروري, الجهود المبذولة لتحقيق
أكبر زيادة ممكنة في أنشطة العمليات والتدريب
المضطلع بها في إطار المنظمات الدولية والإقليمية.
وفي إطار شار الاتفاقات أو الترتيبات الثنائيّة
والمتعددة الأطراف ذات الصلة.

المادّة 30
تدابير أخرى : تنفيذ الاتفاقية من خلال
التنمية الاقتصادية والمساعدة التقنية

1- يتعيِّن على الدولة الأطراف أن تتخذ تدابير
تساعد على التنفيذ الأمثل لهذه الاتفاقية قدر الإمكان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد. 09

من خلال التعاون الدولي, آخذة في اعتبارها نما
للجريمة المنظمة من آثار سلبية في المجتمع بشكل
عام وفي التثمية المستدامة بشكل خاصً.

2- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تبذل جهودا
ملموسة. قدر الإمكان وبالتنسيق فيما بينها وكذلك
مع المنظمات الدولية والإقليمية. من أجل :

(أ) تعزيز تغاونها على مختلف المستويات مع
البلدان النامية. بغية تدعيم قدرة تلك البلدان على
منع الجريمة المنظمة عبر الوطنية ومكافحتهاء
(ب) زيادة المساعدة الماليّة والمادية المقدّمة
لدعم ما تبذله البلدان النامية من جهود ترمي إلى
مكافحة الجريمة المنظمة عبز الوطنية مكافحة فعّالة.
ولإعانتها على تنفيذ هذه الاتفاقية بنجاح.

(ج) تقديم المسباعدة التقنية إلى البلدان النامية
والبلدان ذات الاقتصادات الانتقالية. لمساعدتها
على تلبية ما تحتاج إلينه لتنفيذ هذه الاتفاقية.
وتحقيقا لذلك؛ يتعيِّن على الول الأطراف أن تسعى
إلى تقديم تبرّعات كافية ومنتظمة إلى حساب
يخصنّص تحديدا لهذا الغرّض في آلية تمويل لدى
الأمم المتحدة. ويجوز للدول الأطراف أيضا أن تنظر
بعين الاعتبار الخاص؛, وفقا لقانونها الداخلي ولأحكام
هذه الاتفاقية, في التبرع للحساب الآنف الذكر بنسبة
مئوية من الأموال. أو مما يعادل قيمة عائدات الجرائم
أو الممتلكات التي تصادر وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية؛

(د) تشجيع سائر الدّول والمؤسَّسات الماليّة
بحسب الاقتضاء على الانضمام إليهاء وإقناعها به؛ في
الجهود المبذولة.؛ وفقا لهذه المادّة. خصوصا بتوفير
المزيد من برامج التدريب والمعدات الحديثة للبلدان
النامية بفية مساعذتها على تحقيق أهداف هذه
الاتفاقية.

3- يتعيّن أن يكون اتخاذ هذه التدابير؛ قدر
الإمكان. دون مساس بالالتزامات القائمة بشأن
المساعدةالأجتبية أو بغير ذلك من ترتيبات
التعاون المالي على المنعيد الثنائي أو الإقليمي أو

الدّولي.

' الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4- يجوز للدول الأطراف أن.تبرم اتفاقات
أو ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف بشأن المساعدة
المادية واللوجستية,؛ مع مراعاة الترتيبات المالية
اللأزمة لضمان فعالية وسائل التعاون الدولى
المنصنوص عليها في هذه الاتفاقية ولمنع الجريمة
المنظمة عبر الوطنية وكشفها ومكافحتها.

المادة 31
المنع

1- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
تطوير وتقييم مشاريعها الوطنية وإلى إرساء وتعزيز
أفضل الممارسات والسياسات الرامية إلى منع
الجريمة المنظمة عبر الوطنية.

2 يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعىء وفقا
للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي. إلى تقليل الفرص
التي تتاح حاليا أو مستقبلا للجماعات الإجرامية
المنظمة لكى تشارك فى الأسواق المشروعة بعائدات
الجرائم؛ وذلك باتخاذ ما يلزم من التدابير التشريعة
أو الإدارية أو التدابير الاخرى. وينبفي أن تركّز هذه
التدابير على ما يلي : :

(أ) تدعيم التعاون بين أجهزة إنفاذ القوانين أو
أعضاء النيابة العامة والهيئات الخاصّة المعنية؛ بما
فيها أوساط الصناعة. ‎١‏

(ب) الترويج لوضع معايير وإجراءات بقصد
صون سلامة الهيئات العامَّة والهيئات الخاصّة المعنية.
وكذلك لوضع مدونات لقواعد السلوك للمهن ذات
الصلةء وخصوصا المحامين وكتاب العدل وخبراء
الضرائب الاستشاريين والمحاسبين.

(ج) منع إساءة استفلال الجماعات الإجرامية
المنظمة للمناقصات التي تجريها الهيئات العامَّة
وكذلك للإعانات والرخص التى تمنحها الهيئات العامة
للنشاط التجاري. ‎١‏ ٍ

(د) منع إساءة استخدام الهيئات الاعتبارية من
جانب الجماعات الإجرامية المنظمة؛ ويمكن لهذه
التدابير أن تشمل :

7" إنشاء سجلاآت عامَّة عن الهيئات الاعتبارية

والأشخاص الطبيعيين الضالعين فى إنشاء الهيئات

الاعتبارية وإدارتها وتمويلهاء

7 تو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

"2" استحداث إمكانية القيام. بواسطة أمر صادر
عن محكمة أو أية وسيلة أخرى مناسبة, بإسقاط أهلية
الأشخاص المدانين بجرائم مشمولة بهذه الاتفاقية
للعمل كمديرين للهيئات الاعتبارية المنشأة ضمن
نطاق ولايتها القضائية وذلك لفترة زمنية معقولة.

"3" إنشاء سجلآت وطنيّة عن الأشخاص الذين
أسقطت أهليتهم للعمل كمديرين للهيئات
الاعتبازية. . ا :

"4" تبادل المعلومات الواردة في السجلآأت
المشار إليها في الفقرتين الفرعيّتين (د) "1" و37" من
هذه الفقرة مع الهيئات المختصّة في الدّول الأطراف
الأخرى.

3- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
تعزيز إعادة إدماج الأشخاص المدانين بأفعال إجرامية
مشمولة بهذه الاتفاقية في المجتمع.

4- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
إجراء تقييم دوري للصكوك القانونية والممارسات
الإدارية القائمة ذات الصنّلة بغفية استبانة مدى
قابليتها لإساءة الاستغلال من جائنب الجماعات
الإجرامية المنظمة.

5- يتعيِّنْ على الدول الأطراف أن تسعى إلى
تعزيز وعي الناس بوجود الجريمة المنظمة عبر
الوطنية وأسبابها وجسامتهاً والخطر الذي تشكّله.
ويجوز نشر المعلومات من خلال وسائط الإعلام
الجماهيرية حيث يكون ذلك مناسباء كما يتعيّن أن
تشمل تدابير ترمي إلى ترويج مشاركة الناس في

. منع هذه الجريمة ومكافحتها.

6- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تبلغ الأمين العام
للأمم المتحدة باسم وعنوان السلطة أو السلطات التي
يمكنها أن تساعد الأول الأطراف الأخرى على وضع
تدابير لمنع الجريمة المنظمة غبر الوطنية.

7- يتعيّن على الدول الأطراف, حسب الاقتضاء.
أن تتعاون فيما بينها ومع المنظمات الدولية
والإقليمية المعنية على تعزيز وتطوير التدابير
العمشار إليها في هذه المادة. وهذا يشملل
المشاركة في المشاريع الدوليّة الرّاميّة إلى منع
الجريمة المنظمة عبر الوطنية, وذلك مثلا بتخفيف
وطأة الظروف التي تجعل الفئات المهمّشة اجتماعيا
عرضة لأفعال الجريمة المنظمة عبر الوطنية.

7 ذى القعدة عام 1422 هه
0 قبراير سنة 2002 عم .

المادة 32
مؤتمر الأطراف في الاتفاقية

1- ينشاً بهذا مؤتمر للأطراف في الاتفاقية من
أجل تحسين قدرة الدول الأطراف على مكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية وتعزيز تنفيذ هذه الاتفاقية

واستعراضه.

2- ييتعيّن على الأمين العامٌ للأمم المتحدة عقد
مؤتمر الأطراف فى موعد أقصاه سنة واحدة بعد بدء
نفاذ هذه الاتفاقية. ويتعيِّن على مؤتمر الأطراف أن
يعتمد نظاما داخليا وقواعد تحكم الأنشطة المبيّئة في
الفقرتين 3 و4 من هذه المادّة (بما في ذلك قواعد
بشأن تسديد النفقات المتكبّدة لدىئ الاضطلاع بتلك
الأنشطة). ا

3- يتعيِّن على مؤتمر الأطراف أن يتّفق على
آليات لإنجاز الأهداف المذكورة في الفقرة 1 من هذه
المادة. بما في ذلك ما يلي :

(أ) تيسير الأنشطة التي تضطلع بها الدّول
الأطراف بمقتضى الموادً 29و30 و31 من هذه
الاتفاقية؛ بما في في ذلك بواسطة التشجيع على حشد
التبرّعات. :

(ب) تيسير تبادل المعلومات بين الدول الأطراف
عن أنماط واتجاهات الجريمة المنظمة عبر الوطنية
وعن المماربنات الناجحة فى مكافحتهاء

(ج) التعاون مع المنظمات الدولية والإقليمية
وغير الحكومية ذات الصلة.
(د) الاستعراض الدوري لتنفيذ هذه الاتفاقية, :
(ه تقديم توصيات لتحسين هذه الاتفاقية
' وتحسين تنفيذها.
4- لاغراض الفقرتين الفرعيّتين 3 (د) و(ه) من
هذه المادة؛ يتعيِّن أن يحصل مؤتمر الأطراف على
المعرفة اللأزمة بالتدابير التى تتخذها الدول الأطراف
لتنفيذ هذه الاتفاقية. والصعوبات التى تواجهها أثناء
القيام بذلك. من خلال المعلومات المقدّمة من الدول
الأطراف. ومن خلال ما قد ينشئه مؤتمر الأطراف من
آأليات استعراض تكميلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيّة. الجزائريّة / العدد :09

5- يتعيّن على كلّدولة طرف أن تقدّم إلى مؤتمر
الأطراف معلومات عن برامجها وخططها وممارساتها
وكذلك عن تدابيرها التشريعية والإدارية الرامية إلى
تنفيذ هذه الاتفاقية. حسبما يقاضىي به مؤتمر
الأطراف.

المادة 33
الأمانة

1- يتعيّن على الأمين العام للأمم المتحدة توفير
خدمات الأمانة اللأزمة لمؤتمر الأطراف في
الاتفاقية.

2- يتعيّن على الأمانة :

(أ) أن تساعد مؤتمر الأطراف على الاضطلاع
بالأنشطة المبيِّنة في المادّة 32 من هذه الاتفاقية.

' وأن تضعً الترتيبات لدورات مؤتمر الأطراف وأن

توفّر الخدمات اللآزمة لهاء

(ب) أن تساعد الدول الأطراف, بناء على طلبهاء
على توفير المعلومات لمؤتمر الأطراف,؛ حسيما هو
متوخى فى الفقرة 5 من المادة 32 من هذه الاتفاقية.

(ج) أن تكفل التنسيق اللآزم مع أمانات
المنظمات الدولية والإقليمية ذات الصّلة.

.المادة 34
تنفيذ الاتفاقية

1- يتعيّن على كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم
من تدابيرء بما فى ذلك التدابيز التشريعية والإدارية.
وفقا للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلي, لضمان
تنفيذ التزاماتها بمقتضى هذه الاتفاقية.

2- يتعيِّن أن تجرّم في القانون الداخلي لكلّ دولة
طرف الأفعال المجرّمةوفقاللموادً 5و6 و8 و23 من
هذه الاتفاقية؛ بصرف النظر عن طابعها عبر الوطني
أو من ضلوع جماعة إجرامية منظمة فيها على النحو
المبيّن فى الفقرة 1 من المادة 3 من هذه الاتفاقية.
باستثناء الحالات التي تشترط فيها المادة 5 من هذه
الاتفاقية ضلوع جماعة إجرامية منظمة.

3- يجوز لكلّ دولة طرف أن تعتمد تدابير أكثر
صرامة أو شدّة من التدابير المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية من أجل منع الجريمة المنظمة عبز الوطنية
ومكافحتها.

الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

المادة 35

تسوية النزاعات

1- يتعيّن على الدول الأطراف أن تسعى إلى
تسوية النزاعات المتعلقة بتفسير_أو تطبيق هذه
الاتفاقية؛ من خلال التفاوض.

2- أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر من الدّول
الأطراف بشأن تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية؛ وتتعذّر
تسويته عن طريق التفاوض في غضون فترة زمنية

معقولة يجب تقديمه.؛ بناء على طلب إحدى تلك الدول.

الأطراف, إلى التحكيم. وإذا لم تتمكّن تلك الدول
الأطراف, بعد ستة أشهر من تاريخ طلب التحكيم؛ من
الاتفاق على تنظيم التحكيم. جاز لأي من تلك الدول

' الأطراف أن تخيل النزاع إلى محكمة العدل الدولية
بطلب وفقا للنظام الأساسي للمحكمة.

3- يجوز لكل دولة طرف أن تعلن, وقت التوقيع
أو التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو إقرارها أو
الانضمام إليهاء أنها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2
من هذه المادة. ولا يجوز إلزام الدّول الأطراف الأخرئ
بالفقرة 2 من هذه المادة تجاه أي دولة طرف أبدت مثل
هذا التحفّظ.

ٍ 4- يجوز لأي دولة طرف أبدت تحفظا وفقا
للفقرة 3 من هذه المادة أن تسحب ذلك التحفّظ في أي
وقت بإشعار يوجّه إلى الأمين العام للأمم
المتحدة. :
المادة 36
التوقيع والتصديق والقبول والإقرار
والانضمام ‎١‏
‏1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتقفاقية أمام
جميع الدول من 12 إلى 15 كانون الأول/ديسمبر
0 في باليرموء إيطالياء ثم في مقر الأمم المتحدة
بنيويؤرك حتى 12 كانون الأول /ديسمبر 2002.
' 2- يُفتع باب التوقيع على هذه الاتفاقية أيضا
أمام المنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي شريطة
أن تكون دولة واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء في
تلك المنظمة قد وقّعت على هذه الاتفاقية وفقا للفقرة

1 من هذه المادة.

7 دو القعدة عام 14227 ها
0 فبراير سنة 2002 م

3- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول
أو الإقرار. وتودع صكوك التصديق أو القبول
أو الإقرار لدى الأمين العام للآأمم المتحدة. ويجوز .
للمنظمة الإقليمية للتكامل الاقتصادي أن تودع صك

"+

'تصديقهاأو قبولها أو إقرارها إذا كانت قد فعلت

ذلك دولة واحدة على الأقل من الدول الأعضاء فيها.
ويتعيّن على تلك المنظمة أن تعلن في صك تصديقها

أو قبولها أو إقرارها نطاق اختصاصها فيما يتعلّق

بالمسائل التي تحكمها هذه الاتفاقية. ويتعيّن أيضا
على تلك المنظمة أن تُعلم الوديع بأي تعديل ذي نصضلة
في نطاق اختصاصها.

4- يجوز أن تنضمٌ إلى هذه الاتفاقية أي دولة
أو أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تكون دولة
واحدة على الأقلّ من الدول الأعضاء فيها طرفا في هذه
الاتفاقية. وتودع صكوك الانضمام لدى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويتعيّن على المنظمة الإقليمية
للتكامل الاقتصادي أن تعلن. وقت انضمامهاء نطاق
اختصاصها فيما يتعلّق بالمسائل التي تحكمها
هذه الاتفاقية. ويتعيّن أيضا على تلك المنظمة أن
تعلم الوديع باي تعديل ذي صلة في نطاق
اختصاصها.

المادة

العلاقة. بالبروتوكولات.

1- يجوز تكميل هذه الاتفاقية ببروتوكول
واحد أو أكثر.

2- لكي تصبح أية دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي طرفا في بروتّوكول, يجب أن تكون طرفا
في هذه الاتفاقية أيضا.

3 لا تكون الدولة الطرف في هذه الاتفاقية
ملزمة بَأي بروتوكول ما لم تصبح طرفا في ذلك
البروتوكول وفقا لأحكامه. .

4- يتعيّن تفسير أي بروتوكول ملحق بهذه
الاتفاقية بالاقتران مع هذه الاتفاقية؛ ومع مراعاة
الغرض من ذلك البروتوكول.

7 تو القعدة عام 1422 1ه
0 فبراير. سنة: 2002 م

المادّة 8 3
بدء الثنقاذ

1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليسوم التسعين
من تاريخ إيداع الصكٌ الأربعين من صكوك التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام. ولأغراض هذه
الفقرة, يتتعيّن عدم اعتبار أي صصكً تودعه منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي حكا إضافيا إلى الصكوك
التي أودعتها الدّول الأعضاء في تلك المنظمة.

2- يبدأ نفاذ هذه الاتفاقية, بالتّسبة لكل دؤلة
أو متنظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصدق على هذه
الاتفاقية أو تقبلها أو تقرها أو تنضمْ إليها بعد إيداع
الصك الأربعين من تلك الصكوك, في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع تلك الدولة أو المنظمّة ذلك الصك ذا
الصلة. ا

المادّة 39
التّعديل

1- بعد انقضاء خمس ستوات على بدء نفاذ
هذه الاتفاقية؛ يجوز للدولة الطرف أن تقتترح تعديلا
لهاء وأن تقدِّم هذا الاقتراح إلى الأمين العام للأمم
المتحدة. الذي يقوم بناء عليه بإبلاغ الدّول الأطراف
ومؤتمر الاطراف في الاتفاقية بالتعديل المقترح
بغرض النظر في الاقتراح واتخاذ قرار بشآته.
ويتعيّن على مؤتمر الأطراف أن يبذل قصارى جهده
للتوصّل إلى توافق في.الآراء بشأن كلّ تعديل.
وإذا ما استنفدت كلّ الجهود الرامية إلى تحقيق
توافق الآراء دون أن يتستّى التوصل إلى اتفاق؛ يتعيّن
كملاذ أخيز,؛ لأجل اعتماد التعديل, اشتراط التصويت له
بأغلبية ثلثي أصوات الدول الأطرزاف الحناضرة
والمصوّتة في اجتماع مؤتمر الأطراف.

2- يتعيِّن أن تمارس المنظمات الإقليمية للتكامل
الاقتصادي. في المسائل التي تندرج ضمن نطاق
اختصاصهاء حقّها في التصؤيت في إظطار هذه المادّة
بإدلائها بعدد من الأصوات مساق لعدد دولها الأعضاء
التي هي أطراف في الاتفاقية. ولا يجوز لتلك
المنظمات أن تمارس حقّها في التصويت إذا مارست
دولها الأعضاء ذلك الحق.؛ والعكس بالعكس.

الجريدة الرَسَسْميَّة للجمْهورية الجزائرية 7 العدد 09

3- يكون أي تعديل يعتمد وفقا للفقرة 1 من هذه
المادّة. خاضعا للتصديق أو القبول أو الإقرار من جانب
الدّول الأطراف. ا

4- يبدأ نفاذ أي تعديل يعتمد وفقا للفقرة 1
من هذه المادّة. فيما يتعلّق بأي دولة طرف, بعد تسعين
يوما من تاريخ إيداع تلك الدولة الطرف لدى الأمين
العام للأمم المتحدة ضك تصديقها على ذلك التعديل
أو موافقتها عليه أو إقرارة.

5 عندما يبدا نفاذ أي تعديل. يصبع ملزما
للدول الأطراف التي أعربت عن قبولها الالتزام به
وتظل الدول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذه

الاتفاقية وبأى تعديلات سابقة تكون قد صدقت

' أو وافقت عليها أو أقرتها.

المادة 40
الانسحاب
1- يجوز: للأولة الطرف أن تنسحب من هذه
الاتفاقية بتوجيه إشعار كتابي إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويصبح هذا الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من تاريخ استلام الأمين العام ذلك الإشعار:
2- لا تعود أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
طرفا في هذه الاتفاقية عندما تنسحب من الاتفاقية
جميع الدول الأعضاء في تلك المنظمة.

3- يستتبع الانسحاب من هذه الاتفاقية بمقتضى
الفقرة 1 من هذه المادة الانسحاب من أي بروتوكولات
ملحقة بها. ‎١‏

المادة 41
الوديع واللغات

1- يِسمَّى الأمين العام للأمم المتحدة وديعا
لهذه الاتفاقية.

2- يتعيّن إيداع أصل هذه الاتفاقية؛ التي يتساوى
نصنّها الإسباني والإنكليزي والروسي والصّيني
والعربي والفرنسي في الحجيَّة, لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام المفوّضون الموقّعون أدثاه.
المخؤل لهم ذلك حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذه الاتفاقية.
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد .09

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 23 شؤّال عام 1422 الموافق
7 يناير سنة 2002, يعدل ويتمّم القرار
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 الذي يحدد
النسب الدنيا الواجب تخصيصها لكل

نوع من التوظيفات التي تقوم بها

شركات التأمين و/أو . إعادة التأمين.

إن الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة. المكلئف
بالخزينة وإصلاح الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدابرة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 342
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنئة 1995 والمتعلّق بالالتزامات
المقنّنة, لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 الذي يحدَّ
النسب الدنيا الواجب تخصيصها لكلّ نوع من
التوظيفات التي تقوم بها شركات التأمين و/أو إعادة
التأمين»

7 ذو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من
القرار المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
كما يأتى :

"المادّة 2 : تمثّل عناصر الأصول المبيّنة في
المادة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم 342-95
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30

'أكتوبر سئة 1995 والمذكور أعلاه.؛ الالتزامات

المقدّنة فى حدود النسب الآتية :

1- 750 على الأقل لقيم الدولة (سندات الخزينة.
ودائع لدى الخزينة. الالتزامات التي تصدرها الدولة
أو تتمتّع بضماتها) نصفها يخصَّص على الأقل لقيم
متوسّطة وطويلة المدى.

2- يقسَّم ما تبقّى من الالتزامات المقدّنة على
عناصر الأصول الأخرى وفقا للفرص المتاحة في السوق
دون أن تتجاوز حصضّة القيم المنقولة أو الأوراق
الماليّة المماثلة الضادرة عن شركات جزائريّة غير
مسجلة على مستوى البورضة. نسبة 720".

المادّة 3 : تدرج ضمن أحكام القرار المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 2 أكتوبر سنة
6 ووالمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرّر تحرر كما يأتي :

"المادّة 2 مكرّر : تعتبر أصول عقارية مقبولة في
تمثيل الالتزامات المقنّنة. كل الأصول العقارية التابعة
لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين, الوؤاقعة على
التراب الوطني والتي تحقّق لها مداخيل ماليّة".

7 ذى القعدة عام 1422 ه اما ٍ دم
ا زا ِ
0 قيداير مبئة 2002م لجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة :/ الغدد 09

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1422 الموافق
7 يثاير سنة 2002.
عبد الوهاب كرمان

