الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد :3:3

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 144 مؤَرّخ في 26

صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
التّتصويت
التي تستعمل لانتخاب المجلس الشعبي
الوطني ومميزاتها التقنية.

2 يحدد نص أوراق

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحليّة. ٍ
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
‎٠‏ 1257 ( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 07-7 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادة 36 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 المنوافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 189-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي زقم 77-02
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب المجلس الشعبي الوطني»
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم ؛ في إطار
‎٠‏ أحكام المادة 6 3 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه, نص أوراق التّصويت التى تستعمل
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني ومميزاتها التقنية.

9 هتنقر عام 14237 هد
2 مايق سنة 2002م

المادّة 2 : تكون أوراق التّصويت ذات نموذج
ولون موحدين.

يحدد الوؤزير المكلّف بالداخليَّة بقرار. شكل
أوراق التّصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

المادّة 3 : يجب أن تتضْمّنَ أوراق التّصويت
الّتي تكون في متناول الناخبين ما يآتي :

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تسمية الحزب السياسي أو الأحزاب
السياسية التي قدّمت القائمة تحت رعايتها باللّفة
العربيّة وبالأحرف اللاتينية.

- تعريف القائمة,

- القاب المترشّحين الأساسيين والمستخلفين
في القائمة وأسماؤهم باللّغة العربيَّة وبالأحرف
اللاتينية.

- تاريخ الانتخاب.

زيادة على البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن
تحدد ورقة التّصويت لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني الخاصّة بالمواطنين المقيمين بالخارج
تسمية المنطقة الجغرافية للمترشح.

المادة 4: تتولّى الإدارة الولائية وكذلك
المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة إرسال أوراق
التتصويت إلى كلّ مكتب تصويت, وإيداعها به قبل
افتتاح الاقتراع.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1423 الموافق
9 مايو سنة 2002.‎9١:‏ صقر عام 1423 ها
2 مايو سنة 2002 م

‏مرسوم تنفيذي رقم 02 - 145 مؤرّخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2. يحدّد كيفياتث تسيير حساب

‏التغصيص الخاص رقم 302-108 الذي
عنوانه "حساب تسيير عمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان
برنامج دعم الإنعاش".

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لاسَيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شوؤوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم,
!ٍ - وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
| 24 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 0 الموافق 23 ديسمبر سئة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما
المادّة 89 منه. ٍ

‏- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7

‏شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سئة 2001 "

‏والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002, لاسيّما المادّة
| 230 منه, | |

‏- وبمقتضئ الأمر رقم 01-2 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبرايرن سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2002 ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
‎١‏ غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
‎١‏ - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 وا لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏الجريدة الرسَمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 33

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 زبيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز,”
المعدل والمتمّمء؛

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 230 من
القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب التّتخصيص
الخاص رقم 302-108 الذي عنوانه "حساب تسيير
عمليات الاستثمارات العمومية المسجّلة بعنوان
برنامج دعم الإنعاش".

‏المادة 2 : يفتع الحساب رقم 302-108 في
كتابات أمين الخزينة المركزية وأمثاء الخزيئة.
للولايات.

‏المادة 3 : يقي في هذا الحساب :

‏في باب الإيرادات :

‏- باقي اعتمادات الدقع المحررة إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2001 والمتعلّقة بالمشاريع المسجلة
بعتوان برنامج دعم الإنعاش لسنة 2001,

‏- تخصيصات الميزانية المخصّصة سنويا فى
إطار برنامج دعم الإنعاش.

‏في باب النّفقات :

‏-الثفقات ‎١!‏ تبطة بتنفيذ شاريع
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج دعم
الإنعاش.

‏المادة 4 : تكون تخصيصات الميزانية
لعمليات التّجهِيز العمومي محل أمر بالتحويل بموجب
مقرّر من وزير الماليّة من حساب نفقات التّجهيز إلى
حساب التخصيص الخاص رقم 108- 802 .

‏يعادل الأمر بالتّحويل موضوع المقرّر المذكور
أعلاه. إذنا بالدفع طبقا للمادة 21 من القانون رقم
21-0 المؤرخ في 24 محرم عام 1411 الموافق
5 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

“

المادة 5 : تكون تخصيصات الميزانية
لعمليات الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان
برنامج دعم الإنعاش موضوع مقرّر تبليغ من طزف
وزير المالية للآمرين بالصّرف المعنيّين.

ينقد الآمرون بالصّرف المعنيّون. نفقات
التجهِيزْ العمومي طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادّة 6 : ينقّذ الآمرون بصرف ميزانية
التجهيز عقود الالتزام والتصفية والإذن بدفع عمليات
التجهيز العمومي على حساب التخصيص الخاص رقم
302-8, طبقا للتّشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 7 : ينفّذ برنامج دعم الإنعاش من خلال
برامج العمل المعتمدة في إطار الميزانيات السنوية.

تنقّدْ النفقات ‎١‏ قتطعة من حساب التّخ ِ
الخاص رقم 302-108 وفقا للمدونة المتضمّنة
ترتيب الاستثمارات العموميّة المعمول بها. .

المادة 8 : تحدّد كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بتعليمة من وزير المالية:

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

السُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيّة
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1423 الموافق
9 مايو سنة 2002.
علي بن فليس
+
