سادسا - اختبار شفوي :
- مقابلة مع لجنة حول موضوع يختار بالقرعة
من بين مواضيع البرنامج المرجعي.
جلا
قرار مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 11 مارس سنة 22002 يتضمن
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرّخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.؛ لاسيّما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعيّة الموظفين.
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلّق بتأخير حدود السّن للتّعيين في
الوظائف العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90- 359
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
الشؤون الخارجيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الاساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليّين. لاسيّما الموادٌ 17و19
و22 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين الأمين العام لوزارة الشّؤون
الخارجية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت
سنة 2000 الذي يحدّد مبلغ حقوق المشاركة في
مسابقات الالتحاق بأسلاك المؤسّسات والإدارات
العموميّة. ْ

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيَّات تنظيم المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. المترشّحون 400
الأوائل الذين يختارون حسب التّرتيب الأفضلي على
أساس المعذدل العام المتحصل عليه خلال سنوات
التدرّج والذين تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- حيازة على الأقلّ شهادة دراسات التدرج أو ما
يعادلهاء

- بلوغ سن المترشّح الخمس وثلاثين (35) سنة
على الاكثر بتاريخ أول يناير من سنة 2002

- أن يكون من جنسية جزائرية وزوجه؛

- أن يعرف لغتين أجنبيتين على الأقل.

المادّة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج
المذكورة في المادّة 2 أعلاه, التخصصات الآتية :

- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.

- علوم الاتصال والإعلام»

- العلوم القانونية والإدارية.

- الاقتصاد والمالية والتجارة.المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من أحكام
المادة 8 من القانون رقم 99- 07 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها
للالتحاق بسلك الملحقين الدبلوماسيين بإثنين
وخمسين (52) منصباء وفق المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية بوزارة الشؤون الخارجية.

المادّة 6: تطبيقا لاحكام المادة 17 من
المرسوم الرئاسي رقم 96- 442 المؤرخ في 28
رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يجب إرسال ملف الترشح بواسطة
البريد المسجل مع إشعار بالاستلام إلى المديرية
العامة للموارد / مديرية الموظفين / وزارة الشؤون
الخارجية.؛ 1 شارع ابن بطران. المرادية (الجزائر).

يجب أن يتضمّن الملف الوثائق الآتية :

- طلب كتابي للمشاركة,

- نسخة طبق الأصل من الشهادة المتحصّل عليها
أوما يعادلهاء

- كشف النقاط المتحصل عليها خلال سنوات
الليسانس الأربعة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة للمترشّح وزوجه.

- مستخرج من شهادة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3),

- مستخرج من شهادة الميلاد؛

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنيّة.

- شهادة طبَّيَّة تثبت أن المترشّح معافى من كلّ
عاهة تتنافى مع ممارسة المهام الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

- صورتان (2) شمسيتان.

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح»

- نسخة طبق الأصل تثبت صفة ابن الشهيد؛

- بطاقة عائليَّة للحالة المدنيّة بالنّسبة للمترشّح
المتزوج.

المادة 7 : تفصل لجنة تقنيّة للانتقاء في
قابلية الترشيحات تتكون من :

- مدير الموظّفين بوزارة الشؤون الخارجية.
رئيساء

- مكلّف بالدراسات والتّلخيص. ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيين يعيّنهم الأمين العامٌ لوزارة
الشؤون الخارجية.

- ممقّل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصنَّة بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

المادّة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل
ملفاتهم عن طريق البريد والصحافة بافتتاح المسابقة
وبمراكز إجراء المسابقة وتاريخ ذلك.

يتعيّن على هؤلاء المترشحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ مالي قدره 400 دج, باسم المحاسب
المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابيّة
واختبارا اختياريا واختبارا شفويًا حول البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.

أولا - الاختبارات الكتابيّة :

- اختبار في الثقافة العامة :

المدة : أربع (4) ساعات. المعامل : أربعة (4)
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/8.

- اختبار في الاقتصاد والمالية والتّجارة
الدولية :

المدة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل : ثلاثة (3),
النّقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/7.

- اختبار في القانون والعلاقات الدوليَّة والعلوم
السياسية:

المدّة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل : ثلاثة (3)؛
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/7.

- اختبار في اللغة الأجنبيّة الأولى :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة؛ المعامل : اثنان (2),
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

- اختبار في اللغة الأجنبيّة الثانية :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة؛ المعامل : اثنان (2)؛
النقطة الإقصائيّة : أقلّ من 20/6.

ثانيا - الاختبار الاختياري:

يصحّح على عشرين (20) نقطة؛ يتمثّل في
تحرير وثيقة إداريّة أو دبلوماسيّة. تضاف كلّ نقطة
متحصل عليها فوق العلامة عشرة (10) إلى مجموع
علامات الاختبارات الكتابيّة الأخرى. (المدّة : ساعة
وثلاثون دقيقة).

ثالثا - الاختبار الشّفوي :

يتم تنظيمه بمقر وزارة الشؤون الخارجية.
ويتمثّل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع المدرجة
في البرنامج المرجعي. ويهدف إلى تقييم مستوى
معارف المترشّح وأسلوبه في التّعبير وكذا قدراته
وإمكاناته على التّحليل والتّلخيص.

(النقطة الإقصائية : أقل من 20/7).

المادّة 10 : يشارك في الامتحان الشفوي
المترشحون الذين يتم انتقاؤ هم من طرف اللجنة
المذكورة في المادّة 11 أدثاه.

تحدد هذه اللجنة عددهم وترتيبهم حسب
الافضلية.

يخطر المترشّحون الذين يتم قبولهم بصفة
فردية وعن طريق الصحافة.

المادّة 11 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات لجنة بيداغوجية تتكوّن من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية.؛

- مدير الموظفين بوزارة الشؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيون يعينهم الآمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص مؤهل في
هذا المجال. تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات
الكتابية. وتضبط قائمة المترشحين لإجراء الامتحان
الشفوي وقفقا للترتيب بالأفضلية.

المادّة 2 1 : يجرى الاختبار الشّفويّ أمام لجنة
تحكيم تتشكّل من أعضاء اللّجنة البيداغوجيّة. وتحدٌّ
اللجنة الأسئلة المختارة على أساس مواضيع البرنامج
المرجعي المرفق بهذا القرار, التي يتم عرضها على
المترشح والمدّة المخصنّّصة لتحضير العرض وكذا مدّة
المناقشة.

المادّة 13 : يحتسب المعدل العام للتّجاح على
علامة عشرين (20). وتكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين (2) لمجموع معدل الاختبارات
الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبول. وفق الترتيب
بالافضليّة. كل مترشْح تحصّل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة (20/10).

يعلن عن التّجاح النّهائي؛ في حدود عدد المناصب
المطلوب شغلهاء المترشّحون الأوائل ويسجل الباقون
في قائمة القبول الإضافيّة.

المادة 15 : يفقد كل مترشّح لا يلتحق
إبلاشه حقّ الاستفادة من نجاحه ويعوّض
بالمترشّع الذي يليه في قائمة المترشّحين
المسجلين في القائمة الإضافيّة المذكورة قي المادة
4 أعلاه.

المادّة 6 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1422
الموافق 11 مارس سنة 2002.

عن وزير الدولة,
وزير الشّؤون الخارجيّة

الامين العام

عبد العزيز جراد

الملحق - القانون الإنساني»
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس - قانون البحارء
الاختبارات للالتحاق بسلك الملحقين - المبادىء العامة للقانون الدستوري»
الدبلوماسيين - القانون الدستوري المقارن.
أولا - الثقافة العامة : - النظام الدستوري الجزائري»
- القضايا المعاصرة الكبرى» - الوظيف العمومي في الجزائر.
- الحضارات والثقافات المعاصرة. - التسوية السلمية للخلافات»
- الحضارة الإسلامية. - معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
- تاريخ الدبلوماسية., والقنصلية.
- الديمقراطية والتعددية الحزبية, - نزع السلاحء
- تقنيات الاتصال الحديشة.
- دور وسائل الإعلام.
- المغرب العربي.
- تاريخ الجزائر المعاصر»
- المحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
- مشاكل التثمية في الجزائر.

- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.
-الإرهاب. رابعا - اللفات الأجنبية :

- العلاقات الأورو - متوسطية.؛

- حركة بلدان عدم الانحيازء

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.,
- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.

- المنظمات غير الحكومية.

- الاتحاد الإفريقي؛

- المنازعات في إفريقيا.

- اللغة الأجنبية الأولى»
ثانيا - الاقتصاد والمالية والتجارة :

- التجمعات الاقتصادية الجهوية.

- اللفة الأجنبية الثانية.
خامسا - اختيار اختياري للتحمرير
الدبلوماسي أو الإدادي :

تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية, على سبيل
الإشارة :

- نظام المبادلات التجارية الدولية؛,

- العولمة والشمولية.

- المؤسسات المالية الدولية.

- المديونية الخارجية وإعادة الجدولة.
- اتفاقات الشراكة ومناطق التبادل الحرء * التحرير الإدادي :

-اتفاقات الشراكة للتنمية الاقتصادية. - مرسوم؛ قرارء تعليمة. منشور؛ محضرء
- السياسات الطاقوية قي العالم. - تقرير؛ عرض؛ مذكرة,؛ برقية.

ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم * تحرير وثيقة دبلوماسية :
السياسية : - مذكرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية؛

- المبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام - مذكرة شفوية.

- قواعد ومبادىء القانون الدولي الخاص» سادسا - اختبار شفوي :

- أشخاص القانون الدولي» - مقابلة مع لجنة حول موضوع يختار بالقرعة
- حقوق الإنسان؛ من بين مواضيع البرنامج المرجعي.

