
ضنمن القانون الداخلي.

مرسوم راسي رقم 02- 120 مؤرخ في 24
محرم عام 3 الموافق 7 أبريل سنة
2 , يتضمن تحويل اعتماد
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة ؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتانٌ 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84.- 17 المؤرخ في

8شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 .

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعذل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

ا

إلى -

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 138 .

ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المتؤرخ في 24

محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية

التكاليف المشتتركة من ميزانية التّسيير بموجب.

قانون الماليّة التكميلى لسنة 2002.

الجريذة الرَسَميَة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 24

تسخة منطابقة للأصل الوحيد باللّفات .)
الفرنسية والإسبانية والانجليزية المودعة في
أرشيف وزارة الشؤون الخارجية للجمهورية
الْقْرَدُ ية. :

بازيس في 11 سبتمبر سنة 2001

مدير أرشيف وزارة الشؤون الخارجية *

للجمهورية الفرنسية - باريس

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يتاير
سئة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لرئيس الحكومة من ميزانية التّسيِيْر بموجب قانون
الماليّة لسئة 2002 .

يرسم ما يأآتي :

المادة الأولى :يلغفى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره تسعون مليون ديثار
(90.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة؛ وفي الباب رقم 7 91-3 "نفقات محتملة - .
احتياطي مجمّع".

المَاذة 2 : يخْصَِّصَ لميزانية سنة 2002
اعلتفماد قدرزه تسسعون مَليون دينار
(90.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة, وفي. البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في :24 محرام عام 1423 الموافق
7 أبزيل سنة 2002. :
عبد العزيز بوتفليقة7 مَجحْرم عام 1423 ذا

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 0 ابريل نه 2002

مصالحع رئيس الحكومة
القفرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول

المصالحع المركزية
العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد النفقات
رئيس الحكومة - التّكاليف الملحقة........
جموع القسم الرابع 9000.0
9.06

مجموع العنوان الثالث الالال ل

: 0 ّ ا
مجموع الفرع الجزشي الأول 0 |0000 90.000:000 |[__
ا 98#.)60.00

90.008

80.0000
10.010

مجموع القزع الأول

وزارة المالية ‎١‏ ٍ :

مقزّرات مؤرخة في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 18 غشت سنة 2001 تتضمن اعتماد
‎١‏ وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرّر مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 18 غشت سننة 2001, يعتمد السَيِّد ساعد أحمد» .
الساكن ب 2 حي الفدى عمارة © رقم 26 الحراش - الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.

27 معلام عام 1423 هاا
10 أبريل اسنة :2002 ام

بموجب مقرر مُؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, يُعتمد السَّيد
قندوز عزيوز.؛ الساكن بطريق بن شوبان دويرة -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بمنوجب مقرر مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001,. يعتمد السّيّد
ساحد حسين. الساكن بحي زعاطشة 1 شار ع علي حداد.
- الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك..

بموجب مقرر مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001. يعتمد السْيّد
نطاح محمد. الساكن ب 74 شارع حسيبة بن بوعلي -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, يعتمد السّيّد
دريش رضوان. الساكن بنهج 11 شقة 263 حي
المجاهدين شفالي -بوزريعة - الجزائرء وكيلا لدى
الجمارك.

بموجب مقرر مُؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2001, تعتمد السلّيّدة
بوكفوسة فتيحة, الساكنة ب 15 شارزع صديقي الميلود
قديل - وهران» وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 غشت ستة 2001, يعتمد السلّيّد
متساحة ناصرء الساكن ب 6 شار ع محمد بلوزداد -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002 يحدد
تشكيلة المكتب الوزاريٌ للأمن الداخلي
في المؤسّسة على مستوى وزارة
الفلاحة. :

.يت

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 0 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الّذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسسة واختصاضها وتنظيمهاء لاسيما

المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسَومالتّنفيذي رقم
0- 149 الموؤرخ في 25 ربنيع الأول عام
1 الموافق 28 يلونفيو أسنة 2000
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الفلاحةء

-وبعد الاطلاع على دأيه وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحليّة المؤرّخ في 15 رجب عام
0 الموافق 25 أكتوبر سنة 1999

يقزر ما يأتي :

المادّة الأوليى : عملا بأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 410-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسشمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تشكيلة المكتب
الوزاريّ للأمن الدّاخلي في المؤسّسة على مستوى
وزارة الفلاحة وسيرة. 0

المادّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري. زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيسين (2) للدراسات
ومكلفين (2) بالدّراسات. ‎١‏
الجريدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية 7 العدد 247

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكقل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيّات المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 410-8 المؤرخ في
. 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
'والمذكوز أعلاه. 0

المادة 4 : يتولّى المكتب الوزاري.؛ قصد
القيام بالمهامٌ المسندة إليه. بالاتّصال مع جميع
الهياكل التنظيميَة للأمن الداخلي في المؤسَسة التّابعة
لوزارة الفلاحة أو المؤسّسات التّابعة لوصايتهاء اتّخاذ
جميع التدايير الرامية إلى ترقية الأمن الداخلي في
المؤسسة وتدعيمه و تطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن الأشخاص

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية..

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002.

السعيد بركات

وزاءة الاتصال والثقافة

