إبراهيم بلعيد. مستشارا بمجلس المحاسبة.

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1422
الموافق 11 مارس سنة 2002 يتضمْن
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات

للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى القانون رقم 99- 07 المؤرخ في 19
ذي الحجَّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛ لاسيّما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 7 - 43 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلق بتأخير حدود السّن للتّعيين في
الوظائف العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجيّة.

مرسوم رئاسي مؤرغخ في 18 محرم عام
383 الموافق أول أبريل سنة 2002
يتضمّن تعيين محتسب من الذرجة
الثانية بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 محرم عام
38 الموافق أول أبريل سنة 2002 يعيِن السَّيد
حسين عبد القادر خداوي؛ محتسبا من الدّرجة الثانية
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 6 9 - 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقتصليين. لا سيّما المواد 17و19
و22 منه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين الأمين العام لوزارة الشّؤون
الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت
سنة 2000 الذي يحدّ مبلغ حقوق المشاركة في
المسابقات للالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات
العمومية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيّات تنظيم المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتّاب الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه :

- المترشحون الحائزون على الأقل شهادة
دراسات ما بعد التّدرج أو ما يعادلها والبالفون من
العمر خمسا وثلاثين (35) سنة على الأكثر بتاريخ أول
يناير سنة 2002.- في حدود 5 9 من المناصب المطلوب ث شغلهاء
الاعوان الّذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية على الأقل ضمن المؤسسات والإدارات
العمومية. والحائزون على الأقل. شهادة التدرج أو ما
يعادلها. كما يشترط في المترشح :

- أن يكون من جنسية جزائريّة وزوجه.

- أن يعرف لغتين أجنبيتين على الأقل.

المادّة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج وما
بعد التدرج المذكورة في المادّة 2 أعلاه. التخصصات
الآتية :

- العلوم السياسية والعلاقات الدولية,

- علوم الإعلام والاتصال.

- العلوم القانونية والإدارية؛

- الاقتصاد والمالية والتجارة.

-اللغات والآداب»؛

- علوم الاجتماع؛

- التاريخ والجغرافية.

المادة 4 : يستفيد ابن شهيد من أحكام المادة
8 من القانون رقم 99- 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المطلوب شفلها
للالتحاق بسلك الكتاب الدبلوماسيين بخمسة
وعشرين (25) منصبا وفق النسب المذكورة في المادة
9 من المرسوم الرّئاسي رقم 6- 442 المؤرخ في
8 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. وكذا المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية بوزارة الشّؤون الخارجية. منها
منصبين بعنوان الأحكام المنصوص عليها في الفقرة 2
من المادة 2 أعلاه.

المادة 6: تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم الرّئاسي رقم 96- 442 المؤرخ في 28
رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يرسل ملف الترشيح بواسطة البريد
المسجل مع إشعار بالاستلام إلى المديرية العامة
للموارد / مديرية الموظفين / وزارة الشؤون
الخارجية 1 شارع ابن بطران. المرادية (الجزائر).

يجب أن يتضمّن الملف الوثائق الآتية :

-طلب كتابي للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصّل عليها أو
ما يعادلهاء

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح وزوجه؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
(البطاقة رقم3)؛

- مستخرج من شهادة الميلادء

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- شهادة طبية تثبت أن المترشح معافى من كلّ
عاهة تتناقى مع ممارسة المهام الدبلوماسية
والقنصلية.

- صورتان (2) شمسيتان»

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح.

- نسخة طبق الأصل تثبت صفه ابن الشهيد.

- بطاقة عائلية للحالة المدنيّة بالنسبة للمترشح
المتزوج؛

- شهادة عمل بالنسبة للمترشّحين المذكورين
في الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه.

المادّة 7 : تفصل لجنة تقنية للانتقاء في
قابلية الترشيحات وتتكون من :

- مدير الموظفين بوزارة الشّؤون الخارجية.
رئيساء

- مكلف بالدّراسات والتّلخيص, ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشّؤُون الخارجية.

- أساتذة جامعيين يعينهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشّحون الذين تقبل
ملفاتهم عن طريق البريد والصحافة بافتتاح المسابقة
وبمراكز إجراء الاختبارات وتاريخ ذلك.

يتعيّن على هؤلاء المترشّحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ مالي قدره 400 دج,؛ باسم المحاسب
المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا اختياريا واختبارا شفويا حول البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.

أولا - الاختبارات الكتابية :

- اختبار في الثقافة العامة :

المدّة أربع (4) ساعات. المعامل أربعة (4),
النقطة الإقصائية : أقل من 8/ 20.

- اختبار في الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :

المدّة ثلاث (3) ساعات.؛ المعامل ثلاثة (3),
النقطة الإقصائية : أقل من 7/ 20.

- اختبار في القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية:

المدّة ثلاث (3) ساعات. المعامل ثلاثة (3),
النقطة الإقصائية : أقل من 7/ 20.

- اختبار في مادة اللغة الأجتبية الأولى :

المدة : ساعة وثلاثون دقيقة؛ المعامل إثنان (2)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 6/ 20.

- اختبار في اللغة الأجنبية الثانية :

المدة : ساعة وثلاثون دقيقة, المعامل إثنان (2).
النقطة الإقصائية : أقل من 6/ 20.

ثانيا - الاختبار الاختياري :

يصمّع على عشرين (20) نقطة؛ يتمثل في
تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية. تضاف كل نقطة
متحصل عليها فوق العلامة عشرة (10) إلى مجموع
علامات الاختبارات الكتابية الأخرى (المدّة ساعة
وثلاثون دقيقة).

ثالثا - الاختبار الشفوي :

يتم تنظيمه بمقرٌ وزارة الشّؤون الخارجيّة.
ويتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع المدرجة
في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم مستوى
معارف المترشح وأسلوبه في التعبير وكذا قدراته
وإمكاناته على التحليل والتلخيص.

(النقطة الإقصائية أقل من 20/7).

المادة 00: يشارك في الامتحان الشفوي
المترشحون الذين يتم إنتقاؤهم من طرف اللجنة
المذكورة في المادة 11 أدناه.

تحدد هذه اللجنة عددهم وترتيبهم حسب
الأفضلية.

يخطر المترشحون الذين يتم قبولهم بصفة
فرديّة وعن طريق الصحافة.

المادة 11 : تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات لجنة بيداغوجية تتكون من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية؛

- مدير الموظفين بوزارة الشّؤون الخارجية.

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجية.

يمكن للجنة أن تستعين بأي شخص مؤهل في هذا
المجال. تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات
الكتابية. وتضبط قائمة المترشحين لإجراء الامتحان
الشفوي وفقا للترتيب بالافضلية.

المادّة 12 : يجري الاختبار الشفوي أمام
لجنة تحكيم تتشكل من أعضاء اللجنة البيداغوجية.
وتحدد اللّجنة الأسئلة المختارة على أساس مواضيع
البرنامج المرجعي المرفق بهذا القرارء التي يتم
عرضها على المترشّح والمدة المخصصة لتحضير
العرض وكذا مدة المناقشة.

المادة 3 1 : يحسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20). وتكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين (2) لمجموع معدل الاختبارات
الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبولء وفق الترتيب
بالافضلية. كل مترشّح تحصل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة (10/ 20).

يعلن عن النجاح النّهائي؛ في حدود عدد المناصب
المطلوب شفلهاء المترشّحون الأوائل ويسجّل الباقون
في قائمة القبول الإضافية.

المادة ‏ 15 : يفقد كل مت رشح لا يلتحق
بمنصب تعيينه بعد شهر من تاريخ إبلافه حق

الاستفادة من نجاحه ويعوّض بالمترشّح الذي يليه في
قائمة المترشّحين المسّجلين في القائمة الإضافية
والمذكورة في المادة 4 أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1422
الموافق 11 مارس سنة 2002.

عن وزير الدولة.؛
وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

عبد العزيز جراد
الملمق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الكتّاب
الدبلوماسيين

أولا - الثقافة العامة :
- القضايا المعاصرة الكبرى.
- الحضارات والثقافات المعاصرة»
- الحضارة الإسلامية.
- تاريخ الدبلوماسية.
- الديمقراطية والتعددية الحزبية.
- تقنيات الاتصال الحديثة.
- دور وسائل الإعلام»
- المغرب العربي»
- تاريخ الجزائر المعاصر»
- المحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية؛
- مشاكل التنمية في الجزائر.
- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر,
-الإرهاب.

ثانيا - الاقتصاد والمالية والتجارة :
- التجمعات الاقتصادية الجهوية؛
- نظام المبادلات التجارية الدولية.
- العولمة والشمولية.

- المؤسسات المالية الدولية,

- المديونية الخارجية وإعادة الجدولة.

- اتفاقات الشراكة ومناطق التبادل الحرء

- اتفاقات الشراكة للتنمية الاقتصادية.

- السياسات الطاقوية في العالم.
ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية

- المبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام.

- قواعد ومبادىء القانون الدولي الخاص»

- أشخاص القانون الدوليء

- حقوق الإنسانء

- القانون الإنساني.

- قانذون البحارء

- المبادىء العامة للقانون الدستوري»

- القانون الدستوري المقارن؛

- النظام الدستوري الجزائري»

- الوظيف العمومي في الجزائر.

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.؛

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو - متوسطية.

- حركة بلدان عدم الانحيازء

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.

- المنظمات غير الحكومية؛

- الاتحاد الإفريقي؛

- المنازعات في إفريقيا.
رابعا - اللغات الأجنبية :

- اللفة الأجتبية الأولى.

- اللغة الأجنبية الثانية.
خامسا ‏ - اختبار
الدبلوماسي أو الإداري :

اختياري للتحرير

تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية, على سبيل
الإشارة : :

* التحرير الإداري :
- مرسوم. قرار؛ تعليمة. منشور؛ محضرء
- تقرير؛ عرض, مذكرة؛ برقية.
* تحرير وثيقة دبلوماسية :
- مذكرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية؛
- مذكرة شفوية.
سادسا - اختبار شفوي :
- مقابلة مع لجنة حول موضوع يختار بالقرعة
من بين مواضيع البرنامج المرجعي.
جلا
