الشؤون الخارجيّة.

- وبثاء على الدستور, لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين الجمهوريّة
الجزائرية الاأيمقراطيّة الشعبيّة والجمهوريّة
التشيكية. حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقّع ببراغ في 22 سبتمبر سنة
0.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتّفاق بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة التشيكية, حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستثمارات, الموقّع ببراغ في 22 سبتمبر
سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1423 الموافق
7 أبريل سنة 2002.14

حول الترقية والحماية المتبادلة
للاستثمارات

إنّ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
والجمهوريّة التشيكية (المشار إليهما فيما يلي
"بالطرفين المتعاقدين").

- رغبة منهما في توثيق التعاون الاقتصادي بين
الدّولتين وخلق الظروف الملائمة لزيادة الاستثمارات
المنجزة من طرف مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

- واقتناعا منهما بأن تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات يساهمان في حث مبادرات المستثمرين
في الميدان الاقتصادي وتشجيع على وجه الخصوص
عملية تحويل رؤوس الأموال والتكنولوجيا بين
الطرفين المتعاقدين. بما يخدم تنميتهما الاقتصادية.

اتفقتا على ما يأتي :
المادّة الأولى
التّعاريف

لتطبيق هذا الاتفاق :

1- يقصد بمصطلح "استثمار " الممستلكات
كالأموال والحقوق بكلّ أنواعها. وكلّ عنصر من الأصول
له علاقة بنشاط اقتصادي متّصل بالاستثمار ؛ وهي على
وجه الخصوص لا الحصر :

أ) الأموال المنقولة والعقارية وكلّ الحقوق
الأخرى المتعلقة بها كالرهن العقاري والامتيازات
والرهن الحيازي وحقّ الانتفاع والحقوق المماثلة.,

ب) الأسهم والحصص الاجتماعية والقيم وسندات
الشركة, وكذا كل أشكال المشاركة في الشركة.

ج) الديون والحقوق المتعلقة بالأداءات التعاقدية
ذات القيمة الماليّة.

د) حقوق المؤلف وحقوق الملكية الصناعية
(كبراءات الاختراع. الإجازات. العلامات المسجلة
والنماذج والتصاميم الصناعية)؛ الأساليب التقنية.
الآسماء المودعة. المهارة والزبائن.

ه) الامتيازات التجارية الممنوحة بحكم القانون
أو بموجب عقد؛ وبالخصوص تلك المتعلقة بالتنقيب
والزراعة واستخراج أو استغلال الموارد الطبيعية.

لا يمكن لأي تغيير في شكل استثمار الممتلكات
والأاصول المذكورة أعلاه. أن يمس وصفها كاستثمار
بشرط أن يكون هذا التغيير مطابقا لتشريع
الطرف المتعاقد الذي أنجز الاستثمار على إ!قليمه.
وألاً يكون مخالفا للاعتماد الأصلي الممتوح
للاستثمار المذكور.

2- يقصد بمصطلح "مستثمرين" كلّ المواطنين
والشركات الذين يقومون باستشمارات على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

أ) يقصد بمصطلح "مواطتين" الأشخاص
الطّبيعيّين الذين يحملون جنسية أحد الطرفين
المتعاقدين. طبقا لتشريع هذا الطرف.

ب) يقصد بشنمصطلح "شركات" كل شخص
معنوي أسّس على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.
طبقا لتشريعه ويقع مقره الاجتماعي على إقليم
هذا الطرف.

3- يقصد بمصطلح "دخل" كل المبالغ الناتجة عن
استشثمار.ء كالارباح والفوائد والأرباح الموّعة
وفوائض القيمة. الأتاوات.

4- مصطلح "إقليم" يعني :

- بالنّسبة للجزائر. الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. وبالمعنى الجغرافي يشير
إلى إقليم الجزائر وكذا المنطقة البحرية وقاع البحر
وباطن الأرض المتاخمين للبحر الإقليمي الجزائري
والذين تمارس عليهم الجزائر حقوقها السيادية
وولايتها القانونية طبقا لتشريعها الوطني
وللقانون الدولي.

- بالنّسبة للجمهوريّة التشيكية. الإقليم الذي
تمارس عليه الجمهوريّة التشيكية حقوقها السيادية
وولايتها القانونية بموجب التشريع التشيكي وطبقا
للقانون الدولي.

المادة 2

ترقية وحماية الاستثمارات

1- يقبل كل طرف متعاقد ويشجّْع الاستثمارات
المنجزة على إقليمه من قبل مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر.

2- يتم قبول الاستثمارات وفقا لتشريع الطرف
المتعاقد الذي تنجز على إقليمه؛ وتتمتّع هذه
الاستثمارات بالحماية والضمانات المتنصوص عليها
في هذا الاتفاق.

المادّة 3
معاملة الاستثمارات

1- يضمن كلّ طرف متعاقد على إقليمه؛ معاملة
عادلة ومنصفة للاستشمارات المنجزة من طرف
مستثمري الطرف المتعاقد الآخر والمداخيل المتّصلة
بها. ولا تكون هذه المعاملة أقلّ امتيازا من تلك
الممنوحة للاستثمارات المنجزة على إقليمه من طرف
مستثمريه أو من طرف مستثمري أية دولة ثالثة. إذا
ما كانت هذه المعاملة أكثر امتيازا.

2- يضمن كلّ طرف متعاقد على إقليمه
لمستثمري الطرف المتعاقد الآخرء فيما يخصٌ تسيير
الاستثمارات وصيانتها واستعمالها والانتفاع منها
وتنميتها وبيعها أو؛ عند الاقتضاء. تصفيتهاء معاملة
عادلة ومنصفة لا تكون أقلّ امتيازا من تلك الممنوحة
من كلّ طرف متعاقد لمستثمريه أو مستثمري أية
دولة شالشة إذا ما كانت هذه المعاملة أكثر امتيازا.

3- لا تفسّر أحكام هذا الاتفاق المتعلّقة بشرط
الدولة الاكشر رعاية؛ بطريقة تؤدي إلى إلزام طرف
متعاقد بتمديد لصالح استثمارات مستثمري الطرف
المتعاقد الآخرء الامتيازات الناتجة عن انتمائه
الحالي أو المستقبلي لأيّ اتحاد اقتصادي أو جمركي أو
منطقة للتبادل الحر. أو سوق مشتركة أو أي شكل
آخر من التنظيم الاقتصادي الجهوي أو اتفاق دولي
مشابه؛ أو عن الاتفاقيات الهادفة إلى تفادي الازدواج
الضتريبي أو أي اتفاقيات أخرى في مجال الضرائب.

نزع الملكية وتعويض الخسائر

1- لا تخضع الاستشثمارات المنجزة من قبل
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء للتأميم أو لنزع الملكية أو لأيّ إجراء
آخر مشابه (يشار إليه قيما يلي "بنزع الملكية) إلآ
في حالة ما إذا توفّرت الشروط التالية :

أ) اتخذت الإجراءات لأغراض المنفعة العامّة
وحسب الإجراء القانوني المناسب.

ب) ألا تكون الإجراءات تمييزية.

ج) أن ترفق الإجراءات بأحكام تنص على دفع
تعويض فعلي ومناسب وكذا على كيفيات تسديد
هذا التعويض.

2- يحتسب مبلغ التعويضات على أساس القيمة
الحقيقية للاستشمارات المعنية والمقدّر بالنّسبة
للظروف الاقتصادية السائدة عشية يوم اتخاذ إجراء
نزع الملكية أو الإعلان عنه.

ويحق للمستثمر المعني طلب إعادة النظر وفي
أقرب الآجال في أيّ نزع للملكية وفي مبلغ التعويض أو
كيفيات دفعه من قبل السلطات المختصة وفقا
للتشريع المعمول به لدى الطرف المتعاقد الذي أنجز
على إقليمه الاستثمار.

3- تدفع التعويضات بالعملة الأصلية للاستثمار
أو بأية عملة أخرى قابلة للتحويل. وتسدّد دون تأخير
وتحول بحرية لصالح المستثمر, كما تنتج فوائد
حسب نسبة الفائدة التجارية المعمول بها لدى الطرف
المتعاقد الذي أنجز على إقليمه الاستثمار , ابتداء من
تاريخ تحديدها إلى غاية الدّفع.

4- إذا تعرضت استثمارات مستشمري أحد
الطرفين المتعاقدين إلى خسائر من جراء حرب أو
نزاع مسلّح أو حالة طوارىء وطنية أو ثورة
وقعت على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء فإن أصحابها
يستفيدون من قبل هذا الأخير؛ على سبيل التعويض.
من معاملة لا تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح
لمستثمريه أو لمستثمري أية دولة ثالثة.

5- كل دفع على سبيل التعويض؛, طبقا للفقرة
الرابعة أعلاه؛ يتم بطريقة سريعة ومناسبة وفعلية
ويحول بكلّ حرية.

المادة 5
التحويل

1- يضمن كلّ طرف متعاقد أنجزت على إقليمه
استثمارات من قبل مستثمري الطرف المتعاقد
الآخرء لهؤلاء المستثمرين. بعد الوفاء بجميع
التزاماتهم الجبائية. التّحويل الحر لأموالهم السائلة,
وبالخصوص :

أ) مداخيل الاستثمارات. خاصة الفوائد. الأرباح
الموزعة, الأرباح والمداخيل الجارية الأخرى.

ب) المستحقات الناتجة عن الحقوق المعنوية
المذكورة في الفقرة الأولى؛ النقطة (د) من المادة
الأولى»

ج) الدقوعات المنجزة لتسديد القروض المبرمة
بصفة نظامية لتمويل الاستثمارات كما هي مرخّصة
وتسديد الفوائد الناجمة عنهاء

د) ناتج التنازل أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستثمار بما فيه فوائض قيمة رأس المال المستثمرء

ه) تعويضات عن نزع الملكية أو فقدائنها
المنصوص عليها في المادّة الرابعة أعلاه وكلّ دقع
مستحق على سبيل الإحلال وفقا للمادة 6 من هذا
الاتفاق.

2- كما يسمح كذلك لمواطني الطرف المتعاقد
المرخص لهم بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
في مجال استثمار معتمد؛ تحويل حصّة مناسبة من
أجورهم إلى بلدهم الأصلي وفقا للتشريع المعمول به
لدى هذا الطرف المتعاقد الآخر.

3- تتم التحويلات المنصوص عليها في
الفقرتين الأولى والثانية من هذه المادة بسعر الصّرف
المعمول به في تاريخ التحويل بها بعملة قابلة
للتحويل يتفق عليها سويا أو عند الاقتضاء بالعملة
القابلة للتحويل التي أنجز بها الاستثمار.

4- "دون تأخير" لفرض هذه المادة؛ تعني أن
التحويلات تتم في الأجل العادي المطلوب لاستكمال

إجراءات التحويل والتي لا يمكن أن تتجاوز؛ في أي
حال من الأحوال. مدّة شهرين (2) ابتداء من تاريخ

المادّة 6
الإحلال

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الهيئة
المعيّنة من قبل هذا الطرف المتعاقد (الطرف المتعاقد
الأول). بدفع تعويضات بموجب ضمان لفائدة استثمار
منجز على إقليم الطرف المتعاقد الآخر (الطرف
المتعاقد الثاني). فإن هذا الطرف الآخر يعترف :

أ) بالتنازل لفائدة الطرف المتعاقد الأول بموجب
التشريع أو بموجب عمل قانوني؛ عن كلّ حقوق وديون
الطرف المستفيد من التعويض.

ب) بحق الطرف المتعاقد الأول في ممارسة هذه
الحقوق والمطالبة بتلك الديون. بموجب الإحلال.
بنفس قدر الطرف المستفيد من التعويض.

2) للطرف المتعاقد الأول الحق في كلّ الظروف :

أ) في نفس المعاملة فيما يخْصٌّ الحقوق والديون
التي حصل عليها بموجب التنازل»

ب) في كل الدقوعات المحصّل عليها في إطار
هذه الحقوق والديون التي كان للطرف المستفيد
من التعويض الحق في استلامها بموجب هذا الاتفاق
بالنّسبة للاستثمار المعني والمداخيل ذات العلاقة.

3- لا يمكن للحقوق موضوع الإحلال أن تتجاوزء
في أي حال من الاحوال, الحقوق الأصلية للمستثمر.

المادة 7

القواعد المطبقة

إذا كانت مسألة ما تخضع في آن واحد لأحكام هذا
الاتفاق وللتشريع الوطني لأحد الطرفين المتعاقدين
الذي أنجز على إقليمه الاستثمارء أو لأيّ اتفاق دولي
يلزم الطرفين المتعاقدين, فإِن لا شيء في هذا الاتفاق
يمنع مستثمر طرف متعاقد له استثمارات على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر. من الاستفادة من النظام
الأفضل له. :

المادة 8
تسوية الخلافات بين طرف متعاقد
ومستثمر الطرف. المتعاقد الآخر

.

1- تتم تسوية كلّ خلاف متعلّق بالاستشثمارات
بين طرف متعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد الآخرء
قدر المستطاع, عن طريق التراضي بين الطرفين في
الخلاف.

2- إذا لم تؤد المشاورات إلى إيجاد حل خلال مدّة
ستة أشهر من تاريخ التبليغ. يمكن للمستثمر عرض
الخلاف. حسب اختياره؛ للتسوية على :

أ) المحكمة المختصنّة للطرف المتعاقد الذي
أنجز على إقليمه الاستثمار.

ب) المركز الدّولي لتسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستثمارات المنشاً بموجب "الاتفاقية الخاصنّة
بتسوية المنازعات المتعلّقة بالاستثمارات بين الدّول
ورعايا الدول الأخرى" المفتوحة للتوقيع بواشتطن
بتاريخ 18 مارس 1965

ج) أو محكمة خاصّة تشكّلء في غياب اتفاق
مباشر آخر بين الأطراف في النزاع,؛ طبقا لقواعد
تحكيم لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي.

3- لا يمكن للطرف المتعاقد الذي يكون طرفا
في الخلاف, أن يتذرّع في دفاعه أثناء الإجراء المتعلّق
بالخلافات حول الاستثمارات., بأنٌ المستثمر قد تحصّل
بموجب عقد ضمان. على تعويض يغطي كلاً أو جزءا
من الأضرار أو الخسائر التي لحقت به.

المادّة 9
تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

1- تتم تسوية الخلافات بين الطرفين
المتعاقدين بشأن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. بقدر
الإمكان بالتراضي.

وإذا لم تتم تسوية الخلاف في أجل ستة أشهرء
اعتبارا من التاريخ الذي قام فيه أحد الطرفين بتقديم
الطرفين المتعاقدين؛ على محكمة تحكيم.

2- تشكّل محكمة التحكيم. لكلّ حالة على حدة.
على النحو التالي :

كلّ طرف متعاقد يعيِّن حكما ويقترح الحكمان
المعيّنان, باتفاق مشترك؛ رئيسا يكون من رعايا دولة
ثالثة يعيّن من قبل الطرفين المتعاقدين. ويتمُ تعيين
المحكمين في مدّة ثلاثة (3) أشهرء والرّئيس في مدّة
خمسة (5) أشهرء اعتبارا من طلب التحكيم.

3- إذا لم تحترم الآجال المشار إليها في الفقرة
الثانية أعلاه؛ يقوم أحد الطرفين المتعاقدين بدعوة
رئيس محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات
اللآزمة.

وإذا كان الرئيس من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين, أو إذا تعذّر عليه ممارسنة هذه الوظيفة.
يطلب من نائب رئيس محكمة العدل الدولية القيام
بالتعيينات اللآزمة. وإذا كان هذه الأخير من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين أو تعذّر عليه ممارسة مهمّته.
فإنّه يطلب من العضو الأكثر أقدمية في محكمة العدل
الدذولية والذي لا يكون من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين. القيام بالتعيينات اللآزمة.

4- تصدر محكمة التحكيم قرارها بناء على أحكام
هذا الاتفاق وكذلك قوانين ومبادىء القانون الدولي.
يعتمد القرار بأغلبية الأصوات ويكون نهائيا وملزما
للأطراف المتعاقدة.

5- يتحمّل كلّ طرف متعاقد المصاريف المتعلّقة
بتعيين محكمه. أما المصاريف الخاصّة بالرّئيس
والنفقات الأخرى فيتحملها الطرفان المتعاقدان
بالتساوي.

6- تحدّد محكمة التحكيم القواعد الإجرائيَّة
الخاصئة بها.

المادّة 10

التطبيق
يطبق هذا الاتفاق كذلك على الاستشمارات
المنجزة من قبل مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين
على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء طبقا لقوانينه

ونظمه. قبل دخول هذا الاتفاق حيّز التّتفيذ. على أن
تكون هذه الاستثمارات مطابقة لقوانين ونظم الطرف
المتعاقد الذي أنجزت على إقليمه الاستثمارات في
تاريخ دخول هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ. ولا يطبق هذا
الاتفاق على النزاعات التي حدثت قبل دخوله حيّز
التّنفيذ.

المادّة 11
الدخول حيّز التّنفيذ. الصلاحية؛. الانقضاء

يخضع هذا الاتفق للمصادقة طبقا للأحكام
الدُستورية المعمول بها في كلّ من الدّولتين ويدخل
حيّز التنفيذ بعد تبادل وثائق التصديق.

أبرم هذا الاتفاق لمدّة أصلية قدرها عشر (10)
سنوات. ويبقى ساري المفعول بعد هذا الأجل إلا إذا قام
أحد الطرفين بإلغائه عبر الطرق الدّبلوماسية بإشعار
مسبق مدته سنة, ابتداء من تاريخ تبليغ هذا الإشعار.

