8 صفر عام 1423 ها
1 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28:7

قرارات,مقرّات؛ آراء.

دمقرر مؤرخ في 18 محرم عام 1423

الموافق أوّل أبريل سنة 2002 يتعلق .

بآجال تسديد قسيمة السّيارات لسنة
2. ٍِ

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المالؤة 303 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لستّة 1997, لا سيا المادة

6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2
ومضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سئة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998, لا سيا المادة
9 منه.,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمدد أجال تسنديد قسيمة
السيارات لسنة 2002 إلى غاية 15 أبريل سنة 2002
على السّاعة الرابعة زوالا.

المادّة 2 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1423 الموافق
أول أبريل سنة 2002.

مراد مدلسي

وزارة العمل والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق
5 أبريل سنة 2002, يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق

مقرّاتها.

إنَّ وزير العمل والضّمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيَّات ممارسة الحق النّقَابي؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98- 02
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبعد الاطّلاع على القرار المُؤْرخ في 7 رجب
عام 2 الموافق 15 أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقرّاتهاء

يقزر ما يأتي. :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 15 أبريل
سنة 2002 ولمدة سدّة (6) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصلّحَّة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسّياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والري والغابات.

- الطّاقة والصنّثاعات الكيمياوية
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم؛,ع . ا 8 صفر عام 11423 ه
الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 280 1 أبريلٍ سنة 2002م
-الصناعات» الوزارة المكلفة بالعلاقات

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي. مع البرلمان

- الماليّة والتّجارة. ٍِ

قرا 6 محرّم عام 1423 الموافة
- الإعلام والثقافة, قرار مؤرخ في ) محرم عام 1423 الموافق
,0 , 20 مارس سنة 2002 يتضمن تجديد
-البناء والأشغال العموميّة والتّعمير. تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
مع غلق مقراتها. المختصة بأسلاك موظفي الوزارة
الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. .

بموجب قزار مؤرخ في 6 محرم عام 1423

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 3 الموافق الموافق 20 مَارس سنة 2002 تجدّد تشكيلة اللجنة

5 أبريل سنة 2002. المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الوزارة
محمد العربي عبد المومن المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان, كما يأتي :

- مهندسى الدولة في الإعلام الآلي؛
- المترجمون والتراجمة.
- الوثائقيون؛ أمناء المحفوظات.
- المساعدون الإداريون الرئيسيون.
- التقنيون السامون في الإعلام الآليء
- المحاسبون الإداريون الرئيسيون.
- المساعدون الإداريونء

ن الوثائقيون,»
- التقنيون في الإعلام الآلي»
- المحاسبون الإداريون.
- المعاونون الإداريون»
- كتاب المديريات الرئيسيون»
- كتاب المديريات.
- الأعوان الإداريون.
-الأعوان المحاسبون»
-أعوان المكتب.
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
- الكتاب الراقنون»
- أعوان الرقنء
- العمال المهنيون من جميع الأصناف.ء
- سائقو السيارات من جميع الأصناف.
-الحجاب.

المطبعة الورسمية 27 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
