قرار مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1422

المواقق 3 مارس سنة 2002 يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشات الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة., لا سيِّما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 280
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئنة 1995 والمتضمّن القانون الاساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز"؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌَّ صلاحيّات وزير الطاقة
والمتناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقني
والأمني لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائيّة,

- وبناء على طلب المؤسسّسة العموميّة "سوثلغاز"
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 2001

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 1 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء المنشأة
الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذو توتر عالات. ع) 60 كف
يربط مركز 10/60 كف زعفرانية بقطع الخط
الكهربائي 60 كف الحجار / عنابة ( ولاية عنابة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 3 مارس سنة 2002.

شكيب خليل

الب

المطبعة الرسمية 7 9 0 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر