2.

وزارة المالية

مقررات مؤرخة في 15 جمادى الثانية عام
2 المواقق 3 سبتمبر سنة 2001
تتضمن اعتماد وكلاء لدى الجمارك.

بموجب مقرّر مؤَرخ في 5 جمادى الثانية عام
2 الموافق 3 سبتمبر سنة 2001, تعتمد السّيدة
بن قاسمية فضيلة. الساكنة بحي 44 فيلا رقم 37
وادي قريش - الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

بموجب مقرّر مؤْرّخ في 15 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 3 سبتمبر سنة 2001, يعتمد السنَيِّد
زيان مرادء الساكن ب 20 شارع محمد بلوزداد, بلكور -
الجزائر؛ وكيلا لدى الجمارك.

بموجب مقرر مؤرخ في 15 جمادى الثّانية
عام 1422 الموافق 3 سبتمبر سنة 2001, يعتمد السّيْد

الصفحة 9 - العمود الأول - السّطران : 6 و7
- تحذف عبارة "ابتداء من 28 مايو سنة 2001".

(الباقي بدون تغيير)
بيهام
