- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبعد الاطّلاع على القرار المُؤْرخ في 7 رجب
عام 2 الموافق 15 أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلاميّة وغلق مقرّاتهاء

يقزر ما يأتي. :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 15 أبريل
سنة 2002 ولمدة سدّة (6) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصلّحَّة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسّياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والري والغابات.

- الطّاقة والصنّثاعات الكيمياوية
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم؛,ع . ا 8 صفر عام 11423 ه
الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 280 1 أبريلٍ سنة 2002م
-الصناعات» الوزارة المكلفة بالعلاقات

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي. مع البرلمان

- الماليّة والتّجارة. ٍِ

قرا 6 محرّم عام 1423 الموافة
- الإعلام والثقافة, قرار مؤرخ في ) محرم عام 1423 الموافق
,0 , 20 مارس سنة 2002 يتضمن تجديد
-البناء والأشغال العموميّة والتّعمير. تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
مع غلق مقراتها. المختصة بأسلاك موظفي الوزارة
الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. .

بموجب قزار مؤرخ في 6 محرم عام 1423

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 3 الموافق الموافق 20 مَارس سنة 2002 تجدّد تشكيلة اللجنة

5 أبريل سنة 2002. المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الوزارة
محمد العربي عبد المومن المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان, كما يأتي :

- مهندسى الدولة في الإعلام الآلي؛
- المترجمون والتراجمة.
- الوثائقيون؛ أمناء المحفوظات.
- المساعدون الإداريون الرئيسيون.
- التقنيون السامون في الإعلام الآليء
- المحاسبون الإداريون الرئيسيون.
- المساعدون الإداريونء

ن الوثائقيون,»
- التقنيون في الإعلام الآلي»
- المحاسبون الإداريون.
- المعاونون الإداريون»
- كتاب المديريات الرئيسيون»
- كتاب المديريات.
- الأعوان الإداريون.
-الأعوان المحاسبون»
-أعوان المكتب.
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
- الكتاب الراقنون»
- أعوان الرقنء
- العمال المهنيون من جميع الأصناف.ء
- سائقو السيارات من جميع الأصناف.
-الحجاب.

المطبعة الورسمية 27 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
