7 يثاير سنة 2002.
عبد الوهاب كرمان

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1422

الموافق 20 يناير سنة 2002 يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

. - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكتها وبالمراقبة, لاسيِّما
المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابغ صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ٍ

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
8 والمتضمّن المصادقة على النّظام التّقنيّ
والأمنيّ لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائيّة.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلغانز"
المؤرخ في 25 غشت سنة 2001,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيديّ رقم 411-90 المؤرخ في 5
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توتر غال 60 كف يربط مركز
طولقة بمركز أولاد جلال (ولاية بسكرة).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيةم ©

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1422
الموافق 20 يناير سنة 2002.
شكيب خليل

قرار موَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 22002 يحدد
قواعد تنظيم أمانة مجلس قضاة مجلس
المحاسبة وعملها.

إن رئيس مجلس المجاسبة,

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-96
المؤرخ في 22 شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير .
سنة 1996 الذي يحدد شروط وكيفيَّات تطبيق الأمر
رقم 23-5 المؤرخ في 26 غخشت سنة 1995

. والمتضمن القانون الأساسي لقضاة مجلس
المحاسبة. لاسيّما المادّة 33 منه.

,الجريدة الرسمية للجمهوريّة: الجزائريّة

- وبمقتضى المرسوم الرّنَاسيّ المؤرّخ في 19
شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
'والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

- وبعد استشارة مجلس قضاة مجلس المحاسبة,
يقَرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
قواعد تنظيم أمانة مجلس قضاة مجلس المحاسبة
وعملهاء ويدعى في صلب النّص "مجلس القضاة".

المادّة # : يتولّى أمانة مجلس القضاة أميْن
مجلس القضاة. يتحقّق تحت سلطة رئيس مجلس
القضاة من توفّر كلّ الشّروط الضّروريَّة لحسن سير
أعمال مجلس القضاة.

وفي هذا الإطار يتولى ما يأتي :

* تحضير الملفات المدرجة فى جدول أعلمال
الدورة,

* إعداد الاستدعاءات وإرسالها إلى أعضاء مجلس
القضاة مرفقة بجدول الأعمال وذلك شهر قبل افتتاح
الدورة العادية وخمسة عشر (15) يوما قبل افتتاح
الدورة الاستثنائية.؛ والتأكّد من استلام الأعضاء لهذه

الاستدعاءات.
* إعداد مستندات تعيين أعضاء مجلس القضاة
كمقررين في القضايا المدرجة فى جدول الأعمال, عند
الحاجة. وإرسالها إليهم»
* تسجيل طلبات رئيس مجلس المحاسبة في
مجال الدعاوى التأديبيّة.

* إعداد الاستدعاءات وتبليفها إلى القضاة"

المتعرضين لدعوى تأديبيّة قصد مشولهم أمام مجلس
القضاة و//أو الاستماع إلى أقوالهم من طرف القاضي
المقرر ويجب أن يتم التبليغ عشرة أيام (10) على
الأقلّ قبل التاريخ المحدّد للمشول و//أو الاستماع؛

* وضع مقابل مخالصة؛ مجمل الملفً التأديبي
تحت تصرف القاضي المدعو للحضور أمام مجلس
القضاة الفاصل في القضايا التأديبيّة ومدافعه وذلك
من أجل الاطلاع عليه

/ العدد. 09

7 ذو القعدة عام 1422 ه
10 فبراير سنة 2002 م

* تقديم: عند الحاجة,؛ المساعدة إلى أعضاء
مجلس القضاة المعيتين كمقرّرين.

* تسجيل شكاوى القضاة.

المادة 3 : يحضر أمين مجلس القضاة كلّ
الاجتماعات التي تنعقد خلال دورة مجلس القضاة.

ويكلّف في هذا الصدد. بما يأتي :

* تقديم ملفات القضايا المدرجة في جدول
الأعمال.

*الرد على كل طلب معلومات مرتبط بهذه
الملفات؛ يقدمه أعضاء مجلس القضاة.

*وضع تحت تصرف مجلس القضاة الملفات
الإدارية الخاصّة بالقضاة المعنيين بالدورة وكذا كلّ
الملفات الأخرى والمستندات والوثائق ذات الصلة
بتسيير المسار المهنى للقضاة والدعاوى التأديبية
المرفوعة أمام مجلس القضاة.

* مسك كشف مفصتّل عن توزيع القضايا المدرجة
في جدول الأعمال والموكلة إلى المقررين.

* يلتزم أمين مجلس القضاة بكتم سر الأعمال
والقرارات والوثائق.

المادة 4 :يكلّف أمين مجلس القضاة
بما يأتي :

*“إعداد محاضر الجلسات التي تدوّن فيها
القرارات التي يتّخذها مجلس القضاة عقب مداولاته
وعرضها عليه بغية المصادقة والتوقيع عليها وحفظ
النسغ الأصليَّة منها في أرشيف الأمانة. .

* إرسال مقررات مجلس القضاة المتعلّقة
بتسييز المسار المهني إلى مديريّة الإدارة والوسائل
من أجل تنفيذهاء

* التّحفّق من أن كلّ الملفات الإدارية أو الوثائق
المرسلة إلى مجلس القضاة لاحتياجات أعماله قد
أعيدت إلى أمانة مجلس القضاة.

المادة 5 : يمسك أمين مجلس القضناة شتجلات
ذات صلة بممارسة مهامه.؛ منها على الخصوص : ‎٠‏

7 ذو القعدة عام 1422 ه

* سجل الدورات الذي يدون فيه جدول الأعمال
وتواريخ الدورات وكلّ المعلومات الأخرى المفيدة.

* سجل الجلسات؛

* سجل قوائم تأهيل القضاة.

* سجل قوائم القضاة القابلين للتّرقية
الاستثنائية. ْ

*سجل المناصب الماليّة.

* سنجل شكاوى القضاة.

*سجل الدعاوى التأديبيّة, "

*سجل البريد الوارد والصادر.

*سنجل الاستدعاءات واستدعاءات المثول.

مقرّر رقم 02- 01 مؤَرخ في 16 شؤّال عام

2 الموافق 31 يناير سنة 2002,
يتضمّن اعتماد بنك.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المواد 43 مكرر 44و45 493و110 إلى 114
116 إلى 1253119و1263و12931283و132إلى
1397دو140و156و161و162و166و167

و170منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر» :

الجريدة الرسْمِيّة للجمهورية الجزائريّة / العدد :09

المادّة 6 : تزود أمانة مجلس القضاة بالوسائل
الضّروريّة لعملها. .

يساعد أمين مجلس القضاة في أداء مهامه مكتب
مكلّف بالمهام التجارية والتقنية. ا

المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجنريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1422
الموافق 6 فبراير سنة 2002.

عبد القادر بن معروف.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 114
و137 من القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990.
المعدل والمتسّمء والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد
البنك ب - ن -ب باريباس - الجزائر. ش.٠أ.‏
مط التمعمتصملتة - مدظتم 7 811 بصفته بنكا.

يقع مقر البنك ب - ن - ب باريباس - الجزائر.
ش. أ اطق اللمتماصساة - قمقتعمم ط1اط ب 10
شارع أبو نواس - حيدرة - الجزائر.

يخصّص لهذا البنك رأسمال اجتماعي قدره
خمسمائة مليون ديثنار (500.000.000 دج).

المادة 2: يوضع بنك ب - ن - ب باريباس -
الجزائر. ش. أ. مط5 اللمتداصضا2 - كه اندم عباط ,
تحت مسؤولية السيدين :

- فتحي مستيري؛ بصفته رئيسا مديرا عاماء

- فرانسوا شوزوجان؛ بصفته مديرا عاما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة ‏ 13:يمكنأن يقوم
البنك ب - ن -ب باريباس - الجزائر.
ش. أ مط 5 كالمتدنصستت - ممقتعمة 8100 . بكل
العمليّات المعترف بها للبنوك. تطبيقا للمادة 114
من القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19 رمضان
عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمّم. والمذكور أعلاه.

المادة 4:: يمكن أن يكون هذا الاعتماد موضوع

: 3

- بطلب من البنك أو تلقائيًا طبقا للمادّة 140 من
القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19 رمضان عام
0 الموافق 14 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛

7 ذو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002 م

- للأسباب الواردة فى المادّة 156 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1410

الموافق 14 أبريل سنة 1990 المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يجب أن يِبلّعْ بنك الجزائر بكل
تغيير فى أحد العناصر المكوئة لملف طلب
الاعتماد.

المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 16 شؤال عام 1422 الموافق
1 يثاير سنة 2002.

محمد لكساسي

سس ل و تت

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
