0 فبراير سنة 2002 م

مرسرم رئاسي رقم 02 - 54 مؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
32 يتضمّن التصديق على معاهدة
الحظر الشامهل للتجارب النووية؛
المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 10 سبتمبر
سنة 1996.

: -
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجنيّة,
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادة 9-77

منهء

- وبعد الاطّلاع على معاهدة الحظر الشامل
للتجارب النووية؛ المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمةالأممالمتحدةيوم 10 سبتمبر سنة
‎١ 16‏

يرسلْم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على معاهدة الحظر
الشامل للتجارب النووية. المعتمدة من طرف الجمعية
العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 10 سبتمبر سنة
6 وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبية.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002.

الجريدة الرَّسمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة: 7 العدد :0:9

معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية
الديباجة
إن الدول الأطراف في هذه المعاهدة (المشار إليها
فيما يأتي باسم "الدول الأطراف")»

إذ ترحب بالاتفاقات الدولية والتدابير الاجابية
الأخرى المتخذة في السنوات الأخيرة في ميدان تزع
السلاح النووي. بما في ذلك التخفيضات في ترسانات
الأسلحة النووية. وكذلك في ميدان منع انتشار
الأسلحة النووية بجميع وجوهه.
‎٠‏ وإذ تبرز أهمية التنفيذ التام السريع لمثل هذه
الاتفاقات والتدابير. ا

واقتناعا منها بأن الوضع الدولي الحالي يتيح
فرصة لاتخاذ مزيد من التدابير الفعالة في سبيل نزع
السلاح النووي وضد انتشار الأسلحة النووية بجميع
وجوهه.؛ وإذ تعلن عزمها على اتخاذ مثل هذه
التدابير,

وإذ تؤكد بالتالي ضرورة بذل جهود منهجية
وتدريجية متواصلة لتقليل الأسلحة النووية في العالم '
بغية الؤصول في النهاية إلى هدف إزالة هذه الأسلحة.
ونزع السلاح العام الكامل في ظل رقابة دولية صارمة
وفعالة.

وإذ تدرك أن وقف جميع تفجيرات تجارب
الأسلحة النووية وسائر التفجيرات النووية.؛ بتقييد
استحداث الأسلحة النووية وتحسينها النوعي وإنهاء
استحداث أنواع جديدة متقدمة من الأسلحة النووية؛
يشكل تدبيرا فعالا لنزع السلاح النووي وعدم الانتشار
بجميع وجوهه؛ ا

وإذ تدرك كذلك أن وضع حد لجميع هذه
التفجيرات النووية سيشكل بالتالي خطوة معقولة في
سبيل القيام بعملية منهجية لتحقيق نزع السلاح
النووي»الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .09

واقتناما متها بأن أكثر الطرق فعالية للتوصل
إلى وضع حد للتجارب النووية هي عن طريق إبزام
معاهدة عالمية يمكن التحقق منها دوليا بفعالية لحظر
التجارب النووية حظرا شاملا وهو أمر يشكل منذ
عهد بعيد هدقا من أهداف المجتمع الدولي المتسمة
بأعلى أولوية في ميدان نزع السلاح وعدم الانتشارء

.وإذ تنوه بالتطلعات التي أعربت عنها الأطراف
في معاهدة عام 1963 لحضر تجارب الأسلحة النووية
في الجو وفي الفضاء الخارجي وتحت سطح الماء.
سعيا لتحقيق وقف جميع تفجيرات تجارب الأسلحة
النووية إلى الأبدء

وإذ تنوه أيضا بالآراء المعرب عنها بأن هذه
المعاهدة يمكن أن تساهم في حماية البيئة.

وإذ تؤكد الغرض المتمثل في اجتذاب انضمام
كافة الدول إلى هذه المعاهد وهدفها في المساهمة
بفعالية في منع انتشار الأسلحة النووية بجميع
'وجوهه وفي عملية نزع السلاح النووي رباتالي في
تعزيز السلم والأمن الدوليين»

قد اتفقت على ما يأتي :

الفادة الأولى
الالتزامات الأساسية

1 - تتعهد كل دولة طرف بعدم إجراء أي تفجير
من تفجيرات تجارب الأسلحة النووية أو أي تفجير

نووي آخر؛ وبحظر ومنع أي تفجير نووي من هذا ©

القبيل في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتها.

2- تتعهد كل دولة طرف. علاوة على ذلك»
بالامتناع عن التسبب في إجراء أي تفجير من
تقجيرات تجارب الأسلحة النووية أو أي تفجير نووي
آخرء أو التشجيع عليه أو المشاركة فيه بأي طريقة
كانت.

المادة 2
المنظمة
ألف ‏ -- أحكام عامة

1- تقوم الدول الأطراف, بموجب هذاء بإنشاء
منظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية
(المشار اليها فيما يلي باسم "المنظمة”) لتحقق

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

موضوع وغرض هذه المعاهدة؛ وضمان تنفيذ أحكامهاء
بما في ذلك الأحكام المتعلقة بالتحقيق الدولي من
الامتثال لهاء وتوفير محفل للتشاور والتعاون فيما
بين الدول الأطراف.

2 - تكون كل الدول الأطراف أعضاء فى المنظمة.
ولا يجوز حرمان أي دولة طرف من عضويتها في
المنظمة.

3- يكون مقر المنظمة في فييناء جمهورية
النمسا.

4 - ينشاً بموجب هذا كأجهزة تابعة للمتظمة :
مؤتمر الدول الأطراف, والمجلس التنفيذي. والأمانة
الفنية التي تتضمن مركز البيانات الدولي.

5 - تتماون كل دولة طرف مع المنظمة في
ممارستها وظائئفها وفقا لهذه المعاهدة. وتتشاور
الدول الأطراف, مباشرة فيما بينها أو عن طريق
المنظمة أو من خلال اجراءات دولية مناسبة أخرى.
بما في ذلك الاجراءات المعمول بها في إطار الأمم
المتحدة ووفقا لميشاقهاء بشأن أية مسألة يمكن أن
تثار فيما يتعلق بموضوع وغرض هذه المغاهدة أو
بتنفيذ أحكامها.

6 - تقوم المنظمة بأنشطتها الخاصة بالتحقق
المنصوص عليها في هذه المعاهدة بأقل قدر ممكن من
التقحم الذي يتفق مع بلوغ أهدافها بكفاءة وفي الوقت
المناسب. ولا تطلب المنظمة سوىئ المعلومات
والبيانات الضرورية للوفاء بمسؤوليتها بموجب هذه
المعاهدة. وتتخذ جميع الاحتياطات لحماية سرية
المعلومات المتعلقة بالأنشطة والمرافق المدئية
والعسكرية التي تصل إلى علمها لدى تتفيذ هذه
المعاهدة, وتلتزم بوجه خاص بالأحكام :المتعلقة
بالسرية والمنصوص عليها في هذه المعاهدة.

7 - تعتبر كل دولة طرف أن المعلومات
والبيانات التي تأتمنها عليها المنظمة بصدد تنفيذ
هذه المعاهدة معلومات سرية وتوليها معاملة خاصة.
ولاتتصرف في هذه المعلومات والبيانات إلافي سياق
حقوقها والتزاماتها بموجب هذه المعاهدة.

7 ذو القعدة عام 1422 ها 'الجويدة الرسبد
0 فبراير سنة 2002 م : سميا
8- تسعى المنظمة, كهيثة, مستقلة, إلى الإفادة
من الخبرة الفنية والمرافق القائمة, حسب الاقتضاء,
وإلى تخقيق أقصى قدر من الكفاءات من حيث التكلفة.
عن طريق ترتيبات تعاونية مع متظمات دولية أخرى
مثل الوكالة الدولية للطاقة الذرية. وتحدد هذه
الترتيبات, باستثناء الترتيبات ذات الطابع التجاري
والتعاقدي البسيط والعادي, في اتفاقات تعرض على
مؤتمر الدول الأطراف للموافقة عليها.

9 - تدفع الدول الأطراف سنويا تكاليف أنشطة
المنظمة وفقا لجدول الأنصبة المقررة لقسمة نفقات
الأمم المتحدة مع تعديله لمراعاة الاختلافات في
العضوية بين الأمم المتحدة والمنظمة.

0- تخصم الاشتراكات المالية للدول الأطراف

في اللجنة التحضيرية على نحو مناسب من
,مساهماتها في الميزانية العادية.

1 - أي عضو في المنظمة يتأخر عن تسديد
اشتراكه المقرر للمنظمة لا يكون له حق التصويت في
المنظمة إذا كان مقدار متأخرته يساوي أى يتجاوز
اك المستحق عليه عن العامين الكاملين
السابقين. غير أنه يجوز لمؤتمر الدول الأطراف أن
يسمح لهذا العضو بالتصويت إذا كان مقتنعا بأن
التخلف عن تسديد الاشتراك يرجع إلى ظروف لاقبل
له بها.

مقدار الاشتر

باء - مؤتمر الدول الأطراف

التكوين والإجراءات واتخاذ القرارات

2- يتألف مؤتمر الدول الأطراف (المشار إليه"

فيما يلي باسم المؤتمر) من جميع الدول الأطراف.
ويكون
أن يرافقه مناؤبون ومستشارون.

3 - يدعى الوديع إلى عقد أول دورة للمؤتمر في
موعد لايتجاوز ثلاثين يوماً بعد بدء نفاذ هذه
المعاهدة.

: 4 - يجتمع المؤتمر في دورات عادية تعقد
سنوياً ‎٠‏ مالم يقرر غير ذلك.
5- تعقد دورة استثنائية للمؤتمر

(أ) عندما يقرر المؤتمر ذلك :

الآراء قدر الإمكان. وإذا لم بت

لكل دولة طرف ممثل واحد في المؤتمر يجوز

للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

(ب) أو عندما يطلب المجلس التنفيذي ذلك :

(ج) أو عندما تطلب ذلك أي دولة طرف وتؤيدها
أغلبية الدول الأطراف.

وتعقد الدورة الاستثنائية في مؤعد لا يتجاوز
المؤتمر. أو طلب المجلس
التنفيذي, أو الحصول على التأييد اللازم؛ مالم يحدد
غير ذلك في القرار أو الطلب.

6 - يجوز أيضاً عقد المؤتمر في شكل مؤتمر
تعديل. وفقا للمادة السابعة.

0 يوما بعد قرار

7 - يجوز أيضا عقد المؤتمر في شكل مؤتمر
استعراضي, وفقاً للمادة الثامنة.

8- تنعقد الدورة في مقر المنظمة مالم يقرر
المؤتمر غير ذلك.

9 - يغتمد المؤتمر نظامه الداخلى. وينتخب.
في بداية كل دورة؛ رئيسا له ومن قد يلزم من أعضاء
المكتب الآخرين. ويبقون في مناصبهم إلى أن ينتخب
رئيس جديد وأعضاء مكتب آخرون في الدورة التالية.

0- يتألف النصاب القانوني من أغلبية الدول
الأطراف.

1- لكل دولة طرف صوث واحد.

2 - يتخذ المؤتمر قراراته بشأن المسائل
الإجرائية بأغلبية الأعضاء الحاضرين المصوتين. أما
القرارات بشأن المسائل الموضوعية فيتخ فيتخذها بتوافق
يتم التوصل إلى توافق
الآراء عندما يتعين اتخاذ قرار بشأن قضية ماء يرجئّ
رئيس المؤتمر التصويت لمدة 24 ساعة ويبذل أثناء
فترة الإرجاء هذه كل جهود في سبيل تيسيِّر التوصل
إلى توافق الآراء؛ ويقدم. تقريرا إلى المؤتمر قبل
نهاية هذه الفترة. فإذا تعدّر التوصيل إلى توافق الآراء
عند انتهاء قترة ال 24 ساعة.؛ يتخذ المؤتمر قرارا
بأغلبية ثلثي الأعضاء الحاضرين المصوتين., مالم
ينص بالتحديد فى هذه المعاهدة على غير ذلك.
وعندما ينشاً خلاف حول ما إذا كانت القضية موضوعية
أو لاء تعالج هذه المسألة على أنها موضوعية مالم تقرر
غير ذلك الأغلبية المطلوبة لاثخاذ القرارات بشأن

.المسائل الموضوعية.

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

8 - يتخذ المؤتمر, لدتى منمارسته وظائفه
بمنوجب الفقرة 26 (ك)؛ قرارا لإضافة أي دولة إلى
قائمة الدول الواردة في المرفق 1 من هذه المعاهدة
وفقا للاجراءات المتعلقة بالقزارات بشأن المسائل
الموضوعية والواردة في الفقرة 22. وبالرغم من
الفقرة 22, يتخذ المؤتمر قرارات بشأن إجراء أي

تغيير آخر في المرفق 1 من هذه المعاهدة بتوافق
الآراء. :
'السلطات والوظائف

4 - المؤتمر هو الجهاز الرئيسي للمنظمة.
وهو ينظر في أي مسائل أو أمور أو قضايا تدخل في
تطاق هذه المعاهذة. بما في ذلك ما يتصل منها
بسلطات ووظائف المجلس التنفيذي والأمانة الفنية.
وفقا لهذّه المعاهدة. ويجوز له وضع توصيات واتخاذ
قرارات بشأن أي مسائل أو أمور أو قضايا تدخل في
نطاق هذه المعاهدة تثيرها دولة طرف أو يعرضها عليه
المجلس التنفيذي. ‎٠‏

5 - يشرف المؤتمر على تنفيذ هذه المعاهدة
ويستعرض الامتثال لهاء ويعمل على تعزيز موضوعها
وغرضها. ويشرف أيضا على أنشطة المجلس التنفيذي
والأمانة الفنية ويجوز له أن أن يصدر لأي منهما
مبادئ ما توجيهية لممارسة وظائفهما.

6- يقوم المؤتمر بما يأتي :

(أ) دراسة واعتماد تقرير المنظمة عن تنفيذ هذه
المعاهدة ودراسة واعتماد برنامج المنظمة وميزائيتها
السنويين المقدمين من المجلس التنفيذي. وكذلك
النظر في التقارير الأخرى؛

(ب) البت في جدول الاشتراكات المالية التي
يجب أن تدفعها الدول الأطراف وفقاً للفقرة 9,

(ج) انتخاب أعضاء المجلس التنفيذي؛

(د) تعيين المدير العام للأمانة الفنية (المشار
إليه فيما يلي باسم "المدير العام")؛

(ه) دراسة وإقرار النظام الداخلي للمجلس
التنفيذي الذي يقدمه هذا الأخير»

(و) دراسة واستعراض التطورات العلمية
والتكنولوجية التي يمكن أن تؤثر في سير تنفيذ هذه
المعاهدة. وفى وهذا الصدد؛ يجوز للمؤتمر إصدار

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002م

توجيهات إلى المدير العام لإنشاء مجلس استشاري

علمي لتمكينه أو تمكينهاء أثناء أداء وظائف أو
وظائفهاء من أن يقدم أو تقدم إلى المؤتمرء أو إلى
المجلس التنفيذي. أم إلى الدول الأطراف, المشورة
المتخصصة في مجالات العلم والتكتولوجيا ذات الصلة
بهذه المعاهدة. وفي تلك المالة, يتألف المجلس '
الاستشاري العلمي من خبراء مستقلين يعملون
بصفتهم الفردية ويعينون, وفقاً لاختصاصات يعتمدها
المؤتمر. على أساس معرفتهم وخبرتهم في الميادين
العلمية الخاصة ذات الصلة بتنفيذ هذه المعاهدة.

(ز) اتخاذ التدابير اللازمة لضمان الامتثال لهذه
المعاهدة وتصحيح وعلاج أي حالة مخالفة لأحكام هذه
المعاهدة, وفقاً للمادة الخامسة.

(ح) القيام في دورته الأولى بدراسة وإقرار أي

' مشاريع اتفاقات؛ وترتيبات؛ وأحكام, وإجراءات.

وكتيبات تشغيل ومبادئ توجيهية وأي وثائق أخرى
تضعها وتوصي بها اللجنة التحضيرية.

(ط) دراسة واقرار ما يعقده المجلس التنفيذي
باسم المنظمة, وفقا للفقرة 38 (ح). من اتفاقات أو
ترتيبات تتفاوض بشأئها الأمانة الفنية مع الدول
الأطراف. والدول الأخرى والمنظمات الدولية ؛

(ي) إنشاء ما يراه ضرورياً من الأجهزة الفرعية
لممارسة وظائفه وفقاً لهذه المعاهذة.

(ك) استيفاء المرفق 1 من هذه المعاهدة. حسب
الاقتضاءء, وفقا للفقرة 23.

جيم - المجلس التنفيذي

التكوين والاجراءات واتخاذ القرارات

7- يتألف المجلس التنفيذي من 51 عضااً.
ويكون لكل دولة طرف الحق, وفقاً لأحكام هذه المادة.
في العضوية في المجلس التنفيذي. ‎١‏

8- مع مراعاة الحاجة إلى توزيع جغرافي
عادل؛ يضم المجلس التنفيذي ما يأتي :

(أ) عشر دول أطراف من إفريقياء

/

(ب) سبع دول أطراف من أوروبا الشرقية؛

7 ذو القعدة عام 1422 ها

0 فبراير سنة 2002 م الجريدة الرسميا

(ج) تسع دول أطراف من أمريكا اللاتينية
والكاريبي؛

(د) سبع دول أطراف
آسيا؛

من الشرق الأوبسط وجنوب

(هد) عشر دول أطراف من أمريكا" الشمالية
وأوروبا الغربية؛

(و) ثماني دول أطراف من جتوب شرقي آسياء
ومنطقة المحيط الهادي والشرق الأقضى.

وجميع الدول في كل من المناطق الجغرافية
الآنفة الذكر مدرجة في المرفق 1 من هذه المعاهدة.
ويقوم المؤتمر باستيفاء المرفق 1 من هذه المعاهدة.
حسب الاقتضاء وفقاً للفقرتين: 28 و26 (ك).
ولا يخضع المرفق 1 للتعديلات أو التغييرات بموجبْ
الاجراءات الواردة في المادة السابعة.

8- ينتخب المؤتمر أعضاء المجلس التنفيذي.
وفي هذا الصدد, ت تقدم كل منطقة جغرافية بتسمية دول
أطراف من تلك المنطقة لانتخابها كأعضاء فى المجلس

التنفيذي كالآتي :

(أ) يقوم بشغل ما لا يقل عن ثلث المقاعد
‎٠‏ المخصصة لكل منطقة جغرافية., مع مراعاة المصالح
السنياسية والأمنية. دول أطراف من تلك المنطقة
المسماة؛ بالاستناد إلى القدرات النووية ذات الصلة
بالمعاهدة على التحو الذي تحدده البيائات الدولية
فختلاً عن كافة أو أي من المعايير الإرشادية التالية
‎٠‏ بحسب ترتيب الأولويات الذي تقرره كل منطقة :

‎"٠‏ عدد مرافق الرصد لنظام الرصد الدولي»

‏"2" المعرفة والخبرة في تكنولوجيا الرصدء

‏8" المساهمة في الميزائية السنوية للمنظمة.

‏ب تقوم بشغل أحد المقاعد المخصصة لكل
منطقة جغرافية بالتناوب الدولة الطرف المدرجة في
أول الترتيب الألفبائي الإنكليزي للدول الأطراف في
تلك المنطقة التي لم تكن أعتضاء في المجلس
التنفيذي لأطول فترة من الزمن منذ أن أصبخت من
الدول الأطراف أو منذ آخر فترة كانت فيها أعضاء؛
أيهما أقصبر ويجوز لأي دولة طرف مُسماة على هذا

‏للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

‏الأساس أن تقرر التنازل عن مقعدها. وفي تلك الحالة,
توجه هذه الدولة الطرف رسالة بالتخلي عن مقعدها
إلى المدير العام؛ وتقوم بشغل المقعد الدولة
الطرف التي تليها في الترتيب وفقاً لهذه الفقرة
الفرعية,

‏(ج) يقوم بشغل المقاعد المتبقية المخصصة لكل
منطقة جقراقية دول أطراف مسماة من بين جميع
الدول الأطراف فى تلك المنطقة بالتناوب أو
بالانتخابات. 0

‏30 - يكون لكل عضى في المجلس التنفيذي
ممثل واحد في المجلس التنفيذي. يجوز أن يرافقه
مناوبون ومستشارون:

‏1- يقوم كل عضو في المجلس التنفيذي بشغل
منصبه ابتداء من نهاية دورة المؤتمر التى انتخب
فيها ذلك العضو إلى نهاية دؤرة المؤتمر السنوية
العادية الثانية بعد ذلك؛ على أن يتم بالنسبّة
للانتخاب الأول للمجلس التنفيذي,؛ انتخاب 26 عضواً
ليتولوا مناصبهم إلى نهاية دورة المؤتمر السنوية
العادية الشالثة. مع إيلاء الاعتبار الواجب للنسب
العددية المقررة جسيما جاء في الفقرة 28.

‏2- يضع المجلس التنفيذي نظامه الداخلي
ويقدمه إلى المؤتمر لاقزارة.

‏38- ينتخب المجلس التنفيذي رئيسا له من
بين أعضائه.

‏4- يجتمع المجلس التنفيذي في دورات عادية.

‏ويجتمع قيما بين دوزاته العادية بقدرما تقتضيه
الحاجة للاضطلاع بسلطاته ووظائفه.

‏5- لكل عضو في المجلس التنفيذيصوت
واحد.

‏6- يتخذ المجلس التنفيذي قراراته بشأن
المسائل الإجزائية بأغلبية جميع أعضائه. ويتخذ
المجلس التنفيذي قرازاته بشأن المسائل الموضوعية
بأغلبية ثلثي جميع أعضائه مالم يذكر غير ذلك
بالتحديد في هذه المعاهدة. وعندما تطرح قضية ما إذا
كانت المسألة موضوعية أو لا, تعتبر هذه المسألة
منسألة موضوعية. مالم تقرر غير ذلك الأغلبية
المطلوبة للقرارات بشأن المسائل الموضوعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة

السلطات والوظائف

7 - المجلس التنفيذي هو الجهاز التنفيذي
للمنظمة. وهو مسؤول أمام المؤتمر. ويتولى
السلطات والوظائف المسندة إليه وفقاً لهذه المعاهدة.
وعليه في ذلك أن يعمل وفقاً لتوصيات المؤتمر
وقراراته ومبادئة التوجيهية وأن يكفل تنفيذها على
نحو مستمز وسليم.

8- يقوم المجلس التنفيذي بما يأتي :

(أ) تشجيع التنفيذ الفعال لهذه المعاهدة
والامتثال لهاء

(ب) الإشراف على أنشطة الأمانة الفنية,"

(ج) تقديم التوصيات اللازمة إلى المؤتمر بشأن
النظر في مقترحات أخرى لتعزيز موضوع هذه
المعاهدة وغرضهاء

0 التعاون مع السلطة الوطنيّة لكل من الدول
الأطراف, "م

(ه) النظر في مشروع برنامج وميزانية
المنظمة السنويين. ومشروع تقرير المنظمة عن
تنفيذ هذه المعاهدة. والتقرير الذي يصدر عن أداء
أنشطته هو وغير ذلك من التقارير التي يراها
ضرورية أو التي قد يطلبها المؤتمر, وتقديمها إلى
المؤتمر ‎١‏ .

(و) وضع الترتيبات لدورات المؤتمر.؛ بما في
ذلك إعداد مشروع جدول الأعمال.

(ز) دراسة اقتراحات إدخال تغييرات؛ بشأن
المسائل ذات الطابع الاداري أو التقني.؛ على
البروتوكول أو على المرافقات الملحقة به, عملاً
بالمادة السابعة, وتقديم توصيات إلى الدول الأطراف
فيما يتعلق باعتمادهاء.

(ح) عقد اتفاقات أوترتيبات مع الدول الأطراف
والدول الأخرى والمقظمات الدولية باستّم المنظمة.
رهثاً بموافقة المؤتمر المسبقة. والإشراف على
تنفيذهاء؛ باستثناء الاتفاقات والتزتيبات المشار إليها
في الفقرة الفرعية (ط)؛ *

/ العدد 09

7 ذى القعدة عام 1422 ها
0 فبراير ستة 2002 م

(ط) الموافقة والإشراف على سير العمل
بالاتفاقات أو الترتيب المتصلة بتنفيذ أنشطة
التحقق مع الدول الأطراف والدول الأخرى»

(ي) الموافقة على أي كتيبات تشغيل جديدة وأي
تغييرات قد تقترح الأمانة الفنية إدخالها على كتيبات
التشغيل الموجودة.

9- يجوز للمجلس التنفيذي أن يطلب عقد
دورة استثنائية للمؤتمر.

0 - يقوم المجلس التنفيذي بما يأتي :

(أ) تيسير التعاون فيما بين الدول الأطراف.
وبين الدول الأطراف والأمانة الفنية؛ فيما يتعلق
بتنفيذ هذه المعاهدة عن طريق تبادل المعلومات.

(ب) تيسير التشاور والتوضيح فيما بين الدول
الأطزاف وفقاً للمادة الرابعة.

والنظر فيها واتخاذ إجراءات بشأنها ووضع تقارير
عنها وفقاً للمادة الرابعة.

1 - يدرس المجلس التنفيذي أي قلق تثيره
دولة طرف ما بشأن إمكان غدم الامتثال لهذه المعاهدة
وإساءة استعمال الحقوق المقررة بهذه المعاهدة.
وعلى المجلس التنفيذي. بقيامه بهذا أن يتشاور مع
الدول الأطراف المعنية وأن يطلب؛ حسب الاقتضاء»
إلى دولة طرف ما أن تتخذ تدابير لتصحيع الوضع في
غضون وقت محدد. وإذا رأى المجلس التنفيذي ضرورة
لاتخاذ اجراءات أخرى, فله أن يتخذء في جملة أمورء
واحداً أو أكثر من التدابير التالية :

(أ) إخطار جميع الدول الأطراف بالقضية أو
المسألة.

(ب) عرض القضية أو المسألة على
المؤتمرء .

)ج تقديم توصيات إلى المؤتمر أو اتخاذ
إجراءات, حسب الاقتضاء.؛ بشأن التذابير.اللازمة
لتصحيح الوضع وضمان الامتثال وفقاً للمادة الخامسة.
7 ذو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002م

دال - الأمانة الفنية :

2 - تساعذ الآمانة الفئية الدول الأطراف في
تنفيذ هذه المعاهدة. وتساعد الأمانة الفنية المؤتمر
والمجلسن التنفيذي في أداء وظائفهما. وتقوم الأمانة
الفنية بوظيفة التحقق وغيرها من الوظائف المسندة
إليها في هذه المعاهدة. فضلاً عن الوظائف التي
يفوضها إليها المؤتمر أو المجلس التنفيذي وفقاً لهذه

المعاهدة. وتتضمن الأمانة الفنينة؛, كجزء لا يتجزا :

منهاء مركز البيانات الدوليء

38 - تشتمل وظائف الأمانة الفنية فيما يتعلوّ
بالتحقق من الامتثال لهذه المعاهدة. وفقاً للمادة
الرابعة والبروتوكول. على أمور منها : ٍ

(أ) المسؤولية عن الإشراف على سير نظام الرصد
الدولي وتنسيقه؛

(ب) تشغيل مركز البيانات الدولي»

(ج) القيام روتينياً بتلقي البيانات من نظام
الرصد الدولي وتجهيزها وتحليلها وإعداد تقارير
عنهاء

0 تقديم مساعدة تقنية ودعم في تركيب :

وتشغيل محطات الرصد؛

2 مساعدة المجلس التنفيذي في تيسير
التشاور والتوضيح فيما بين الدول الأطراف»

(و) تلقي طلبات التفتيش الموقعي وتجهيزهاء
وتيسير نظر المجلس التنفيذي في هذه الطلبات.
والقيام بالتحضرات لإجراء التفتيش الموقعي
وتوفوير دعم تقني أثناءهاء وتقديم تقارير إلى
المجلس التنفيذي»

(ز) التفاؤض على اتفاقات أو ترتيبات مع الدول

الأطراف, والدول الأخرى والمنظمات الدولية؛ وعقد أي . |

اتفاقات أو ترتيبات من هذا القبيل فيما يتعلق
بأنشطة التحقق مع الدول الأطراف أو الدول الأخرى
رهنا بالموافقة المسبقة للمجلس التنفيذي»

(ح) مساعدة الدول الأطراف من خلال سلطاتها
الوطنية بشأن قضايا تحقق: أخرى بموجب هذه
المعاهدة.

الجريدة الرّسمِيّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 09

4 - تقوم الأمانة الفنية. رهناً بموافقة المجلس
التنفيذي؛ بوضع واستبقاء كتيبات تشغيل لتوجيه
تشغيل مختلف عناصر نظام التحقق, وفقاً للمادة
الرابعة وللبروتوكول. ولا تشكل هذه الكتيبات جزءاً
لا تجزاً من هذه المعاهدة أو البروتوكول ويجوز
للأمانة الفنية أو تغيرها رهناً بموافقة المجلس
التنفيني. وتبلغ الأمانة الفنية فوراً الدول الأطراف
بأي تغييرات في كتيبات التشغيل.

‎٠‏ 45 - تتضمن وظائف الأمانة الفنية فيما يتعلوّ
بالشؤون الإداوية ما يأتي :

‏(أ) إعداد مشروع برنامج وميزانية المنظمة
وتقديمه إلى المجلس التنفيذي ,

‏(ب) إعداد مشروع تقرير المنظمة عن تنفيذ هذه
المعاهدة وما قد يطلبه المؤتمر أو المجلس التنفيذي
من تقارير أخرى وتقديم هذا المشروع وهذه التقارير

‏إلى المجلس التنفيذي؛

‏(ج) تقديم الدعم الاداري والتقني إلى المؤتمر
والمجلس التنفيذي والأجهزة الفرعية الأخرى»

‏(د) توجيه الرسائل وتلقيها باسم المنظمة فيما
يتصل بتنفيذ هذه المعاهدة.

‏(ه) النهوض بالمسؤوليات الادارية المتصلة بأي
اتفاق بين المنظمة والمنظمات الدولية الأخرى.

‏6- تحال جميع الطلبات والإخطارات الموجهة
من الدول الأطراف إلى المنظمة من خلال سلطاتها
الوطنية إلى المدير العام. وتقدم الطلبات والإخطارات
بإحدى اللغات الرسمية لهذه المعاهدة. ويستعمل
المدير العام في دوره اللغة التي ورد بها الطلب أو
الإخطار المحال. .

‏7 - فيما يتعلق بمسووليات الأمانة الفنية عن
إعداد مشروع برنامج وميزانية المنظمة وتقديمه إلى
المجلس التنفيذي, تقوم الأمانة الفنية بتحديد وإجراء
محاسنبة واضحة لجميع التكاليف لكل مرفق من
المرافق المنشأة كجزء من نظام الرصد الدولي.
وتعامل سائر أنشطة المنظمة معاملة مماثلة في

‏مشروع البرنامج والميزانية.

'الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

8- تبلغ الأمانة الفنئية المجلس التنفيذي فوراً
بأي مشاكل تنشاً فيما يتعلق بنهوضها بوظائفها
تظهر لهافي سياق أداء أنشطتها ولم تتمكن من
حلهاعن طريق مشاوراتها مع الدولة الطرف
المعنية.

9 - تتألف الأمانة الفنية من مدير عام؛ يكون

: رئيسها والموظف الاداري الأساسي بهاء وموظفين
علميين وتقنيين وموظفين آخرين حسب الاقصاء.
والمدير العام يعينه المؤتمر بناء على توصية
المجلس التنفيذي لمدة أربعة أعوام قابلة للتجديد
لمدة أخرى واحدة لا أكثر. ويعين أول مذير عام من قبل
المؤتمر في دورته الأولى بناء على توصية اللجنة
التحضيرية. | |

0 - يكون المدير العام مسؤولاً أمام المؤتمر
والمجلس التتنفيذي عن تعيين الموظفين وتنظيم
الأمانة الفنية وسير العمل فيها. ويجب أن يكون
الاعتبار الأعلى في تعيين الموظفين وتحديد شروط
الخدمة هو ضرورة تأمين أعلى مستويات المعرفة
الفنية. والخبرة,؛ والكفاءة والاختصاص والنزاهة. ولا

8 * 6 : يف“
يجوز أن يعمل مديرا عام أو مفتشاً أو ضمن .

الموظفين الفنيين أو الكتَابِيين إلا مواطتو الدول
الأطراف. ويولى الاعتبار الواجب إلى أهمية تعيين
الموظفين على أوسع نطاق جغرافي ممكن. ويسترشد
في التعيين بمبدا عدم تجاوز عدد الموظفقين الحد
الأدنى اللازم للاضطلاع بمسؤوليات الأمانة الفنية على

الوجه الصحيح.

1 - يجوز للمدير العام. حسب الاقتضاءء؛ بعد
التشاور مع المجلس التنفيذي. إنشاء أفرقة عاملة
مؤقتة من الخبراء العلميين لوضع توصيات بشأن
قضايا محددة. :

2 - لأيجوز للمدير العام ولا للمفتشين
ولالمساعدي التفتيش ولاللموظفين, في أداء واجباتهم؛
التماس أو تلقي تعليمات من أي حكومة أو من أي
مصدر آخر خارج المنظمة. وعليهم الامتناع عن أي
عمل قد يكون فيه مساس بوضعهم كموظفين دوليين
مسؤولين أمام المنطقة فقط. ويتولى المدير العام
المسؤولية عن أنشطة فريق التفتيش.

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002م

3 - تحترم كل دولة طرف الطابع الدولي
المحض لمسؤولياث المدير العام والمفتشين
ومساعدي التفتيش والموظفين؛ ولاتسعى إلى التأثير

هاء - الامتيازات والحصانات

4- تتمتع المنظمبة في إقليم الدولة الطرف
وفي أي مكان آخر يخضع لولاية هذه الدولة أو
سيطرتها بالأهلية القانونية وبالامتيازات والحصانات
اللازمة لممارسة وظائفها.

5- يتمتع مندوبو الدول الأطراف.ء مع
مثاوبيهم ومستشاريهم؛ وممثلو الأعضاء المنتخبين
للمجلس التنفيذي» مع مناوبيهم ومستشاريهم؛
والمدير العام, والمفتشون. ومساعدو التفتيش
وموظفو المتنظمة؛ بالامتيازات والحصانات اللازمة
للممارسة المستقلة لوظائفهم المتصلة بالمنظمة.

6 - تحدد الأهلية القانونية. والامتيازات
والحصانات المشار إليها في هذه المادة في اتفاقات
تعقد بين المنظمة والدول الأطراف, وكذلك في اتفاق
يعقد بين المنظمة والدولة التي يقع فيها مقر
المنظمة. وتتم دراسة وإقرار هذه الاتفاقات وفقاً
للفقرة 26 (ح) و(ط).

7 - بالرغم من الفقرتين 54و55 يتمتع
المدير العام والمفتشون, ومساعدو التفتيش وموظفو .
الأمانة الفنية أثناء الاضطلاع بأنشطة التحقيق.
بالامتيازات والحصانات المنصوص عليها في
البروتوكول.

المادة .3

تدابير التنفيذ الوطنية

1- تقوم كل دولة طرف؛ وفقاً لاجراءاتها
الدستورية.؛ باتخاذ أي تدابير ضرورية لتنفيذ
التزاماتها بموجب هذه المعاهدة. وبوجه خاص تتخذ

أي تدابير ضرورية لما يأتيي :

(أ) منع الأشخاص الطبيعيين والقانونيين في أي
مكان على اقليمها أو في أي مكان آخر يخضع لولايتهاء
حسبما يعترف بها القانون الدولي؛ من الاضطلاع بأي
نشاط محظور على دولة طرف ما بموجب هذه
المعاهدة. ا

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير "سنة 2002 م

(ب) منع الأاشخاص الطبيعيين والقانونيين من
الاضطلاع بأي نشاط من هذا القبيل في أي مكان تحت
سيطرتهاء

(ج) وفقاً للقانون الدولي. متع الأشخاص
الطبيعيين الذين يحملون جنسيتها من الاضطلاع بأي
أنشطة من هذا القبيل في أي مكان.

2- تتعاون كل دولة طرف مع غيرها من الدول
الأطراف وتقدم الشكل المناسب من المساعدة
القانونية بغية تيسير تتفيذ الالتزامات بموجب
الفقرة 1.

3- تقوم كل دولة طرف بإعلام المنظمة

-:بالتدابير المتخذة عملاً بهذه المادة.

4- تقوم كل دولة طرف؛, بغية الوفاء بالتزاماتها
بموجب المعاهدة. بتسمية أو إقامة سلطة وطنية
وبإعلام المنظمة بذلك عند بدء نفاذ المعاهدة بالنسبة
إلى تلك الدولة الطرف. وتكون السلطة الوطنية
بمثابة جهة الوصل الوطنية التي يجري عن طريقها
الاتصال بالمنظمة وبالدول الأطراف الأخرى.

المادة 4

التحقوّ
ألف - أحكام عامة

1- من أجل تأمين التحقق من الامتثال لهذه
المعاهدة, ينشاً نظام للتحقق يتألف من العناصر
التالية :

(أ) نظام رصد دولي»

(ب) التشاور والتوضيح؛

(ج) عمليات التفتيش الموقعيء

(د) تدابير بناء الثقة.

وعند بدء نفاذ هذه المعاهدة؛, يجب أن يكون نظام
التحقق قادراً على استيفاء شروط التحقق المنصوص
عليها في هذه المعاهدة.

2- تستئد أنشطة التحقق إلى معلومات

موضوعية, وتقتصر على موضوع هذه المعاهدة؛
ويُضطلع بها على أساس الاحترام الكامل لسيادة الدول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العذد 09

الأطراف, وبالطريقة التي تنطوي على أقل تقحم ممكن
يتمشى وبلوغ أهداف هذه الأنشطة بصورة فعالة وفي
الوقت المناسب. وتمتنع كل دولة طرف عن أي إساءة
استعمال للحق في التحقق.

3- تتعهد كل دولة طرف وفقاً لهذه المعاهدة بأن
تتعاون. من خلال سلطتها الوطنية المنشأة عملاً
بالفقرة 4 من المادة الثالثة, مع المنظمة ومع الدول
الأطراف الأخرى لتيسير التحقق من الامتثال لهذه
المعاهدة بأساليب منها :

(أ) إنشاء المرافق اللازمة للمشاركة في تدابير
التحقق هذه وإنشاء قنوات الاتصال اللازمة,

(ب) توفير البيانات التي يتم الحصول عليها من
المحطات الوطنية التي هي جزء من نظام الرصد
الدوليء ٍ

(ج) المشاركة حسب الاقتضاء في عملية تشاور
وتوضيح»

(د) السماح بإجراء عمليات التفتيش الموقعيء

(ه) المشاركة. حسب الاقتضاءء في تدابير بناء
الثقة.

4- تتساوى جميع الدول الأطراف, أياً كانت
قدراتها التقنية والمالية. في التمتع بالحق في
التحقق وفي الاضطلاع بالالتزام بقبول التحقق.

5 - لأغراض هذه المعاهدة. لاتحرم أي دولة طرف
من استعمال المعلومات التي تم الحصول عليها
بوسائل تحقق تقنية وطنية على نحو يتفق مع مبادئ
القانون الدولي المعترف بها عموماء بما في ذلك
احترام سيادة الدول.

6 -دون المساس بحق الدول الأطراف في حماية
منشآت أو أنشطة أو مواقع حساسة لا تتصل بهذه
المعاهدة. لاتتدخل الدول الأطراف في عناصر نظام
التحقق لهذه المعاهدة أو في وسائل التحقق التقنية
الوطنية المعمول بها وفقا للفقرة

7 - لكل دولة طرف الحق في اتحخاذ تدابير
لحماية المنشآت الحساسة ولمنع الكشف عن .
معلومات وبيانات سرية لا تتصل بهذه المعاهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

8 - وفضلاً عن ذلك, تتخذ تتخذ جميع التدابير اللازمة
لحماية سرية أي معلؤمات متّصلة بالأنشطة والمرافق
المدئنية والعسكرية ب يتم الحصول عليها أثناء أنشطة
التحقق. ©

9 - رهناً بالفقرة 8, تتاح لجميع الدول الأطرافء
وفقاً للأحكام ذات الصلة من هذه المعاهدة
والبروتوكول, المعلومات التي تحصل عليها المنظمة
عن طريق نظام التحقق المقرر في هذه المعاهدة.

0 - لا يجوز تفسير أحكام هذه المعاهدة على
أنها تقيد التبادل الدولي للبيانات لأغراض علمية.

1 - تتعهد كل دولة طرف بالتعاون مع المنظمة
ومع الدول الأطراف الأخرى في تحسين نظام التحقق.
وفي فحص إمكانات التحقق التي تنطوي عليها
تكنولوجيات رصد اضافية مثل رصد النبض
الكهرو نغتنطيسي أو الرصد بواسطة السواتل, بقصد
تطوير تدابير محدذة؛ عند الاقتضاء ‎٠»‏ لتعزيز التحقق
من هذه المعاهدة بأسلوب كقؤ وفعال التكلفة. وتدرج
هذه التدابير عند الاتفاق عليهاء في الأحكام الموجودة
في المعاهدة. أو في البروتوكول أو كفروع اضافية من
البروتوكول, وفقاً للمادة السابعة؛ أو تعكس؛ عند
الاقتضاء, في كتيبات التشغيل وفقاً للفقرة 44 من
المادة الثانية. ا

2 - تتعهد الدول الأطراف بتعزيز التعاون فيما
بينهَا لكي تسهل وتشترك في أتم تبادل ممكن يتعلق
بالتكنولوجيات المستعملة في التحقق من الامتثال
لهذه المعاهدة بغية تمكين جميع الدول الأطراف من
تقوية تنفيذها الوطني لتدابير التحقق والاستفادة من
تطبيق هذه التكنولوجيات لأغراض سلمية.

38 - يجري تنفيذ أحكام هذه المعاهدة على نحو
يتفادى إعاقة التنمية الاقتصادية والتكنولوجية
للبلدان الأطراف من أجل زيادة تطوير تطبيق الطاقة
الذرية لأغراض سلمية.

مسؤوليات الأمانة الفنية في مجال التحقق

4 - تقوم الأمانة الفنية.؛ في نهوضها
بمسؤولياتها في مجال التحقق المحددة في هذه
المعاهدة والبروتوكول. وبالتعاون مع الدول الأطراف»
لأغراض هذه المعاهدة.؛ بما يأتي :

7 فى القعدة :عام 2 هد
0 فبزاير سنة 2002 م

(أ) وضنع ترتيبات لتلقي وتوزيع البيانات

ونواتج الإبلاغ ذات الصلة بالتحقق من الامتثال لهذه

المعاهدة وفقاً لأحكامهاء والاحتفاظ بهياكل أساسية
للاتصالات الغالمية تناسب هذه المهمة.

(ب) القيام روتينياً بما يأتي من خلال مركز
البيانات الدولي التابع لهاء الذي سيكون من حيث
المبداً جهة الوصل في إطار الأمانة الفنية لتخزين
البيانات و تجهيزها :

‎"٠"‏ تلقي وبدء طلبات للحصول على بيانات من
نظام الرصد الدولي»

‏"2" وحسب الاقتضاء, تلقى البيانات الناجمة عن
عملية التشاور والتوضيح؛ وعن عمليات التفتيش
الموقعي, وعن تدابير بناء الثقة.

‏"8" تلقى البيانات الأخرى من الدول الأطراف
والمنظمات الدولية وفقاً لهذه المعاهدة والبروتوكول.

‏(ج) الإشراف على تشغيل نظام الرصد الدولي
والعناصر المكوثنة له, وعلى تشغيل مركز البيانات
الدولى وفقاً لكتيبات التشغيل ذات الصلة؛ وتنسيق
هذا التشغيل وتأمينه.

‏() القيام روتينيًاً بتجهيز وتحليل بيانات نظام
الرصد الدولي ورفعٌ تقارير عنها وفقاً لإجراءات متفق
عليها مما يتيح التحقق الدولي الفمّال من الامتثال
لهذه المعاهدة,؛ والمساهمة فى تبديد شواغل الامتثال
في وقت مبكرء

‏(ه) إتاحة كل البيانات. الخام منها والمجهزة.
وأي نواتج إبلاغ لكل الدول الأطرافت. مع تحمل كل دولة
طرف مسؤولية استخدام بيانات نظام الرصد الدولي
وفقاً للفقرة 7 من المادة الثائية. وللفقرتين 8 و13
من هذه المادة,

‏(و) تمكين كل الدول الأطراف من الوصول على
قدم المساواة وبشكل مفتوح وملائم وفي الوقت
المناسب إلى كل البيانات المختزنة.

‏(ز) تخزين كل البيانات, الخام منها والمجهزة.
ونواتج الإبلاغ؛

‏(ح) تنسيق وتسهيل طلبات الحصول على بيانات
اضافية من نظام الرصد الدوليء

7 نو القعدة عام 1422 ه
0 قبرائر سنة 2002 م

(ط) تنسيق طلبات الحصول على بيانات اضافية
من دولة طرف إلى دولة طرف أخرى»

(ي) تقديم المساعدة التقنية في تركيب وتشغيا ٍ

مرافق الرصد ووسائل الاتصال المتعلقة بهاء وتوفيّر
الدعم في ذلك؛ حيثما تطلب الدولة المعنية مثل هذه
المساعدة والدعم؛

(ك) إتاحة التقنيات التي تستعملها الأمانة الفنية
ومركز البيانات الدولي التابع لها في تجميع وتخزين
وتجهيز وتحليل البيانات المتحصلة من نظام التحقق
والإبلاغ عن هذه البيانات, لأي دولة طزف بناء على

(ل) رصد وتقييم الأداء العام لنظام الرصد الدولي
ومركز البيانات الدولي وتقديم التقارير في هذا
الشأن.

5 - يجري في كتيبات التشغيل ذات الصلة وضع
الاجراءات المتفق عليها التي ستستعملها الأمانة الفنية
في النهوض بمسؤوليات التحقق المشار إليها في
الفقرة 14 والمفصلة في البروتوكول.

باء - نظام الرصد الدولي

6- يتضمّن نظام الرّصد الدّولي مرافق للرصد
لسيزمولوجيء؛ ورصد النويدات المشعة؛ بما في ذلك
لمختبرات المعتمدة. والرصد الصوتي المائي.
والرصد دون السمعي. ووسائل الاتصال المعنية.
ويتلقى الدعم من مركز البيانات الدولي التابع للأمانة

7 - يوضع نظام الرصد الدولي تحت سلطة
لأمانة الفنيية. وكل محطات الرصد التابعة لنظام
الرصد الدولي تملكها الدول المضيفة أو التي تتولى
المسوولية منها على نحو آخر وفقاً للبروتوكول.

8- لكل دولة طرف الحق في المشاركة في
التبادل الدولي للبيانات وفي الوصول إلى جميع
البيانات التي تتاح لمركز البيانات الدولي. وتتعاون

* كل دولة طرف مع مركز البيائات الدولي عن طريق
سلطتها الوطنية..

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تمويل نظام الرصد الدولي -

89- فيما يتعلق بالمرافق المدرجة في نظام
الرصد الدولي والمحددة في الجداول 1 - الف و2-
الف و3 و4 من المرفق ‎1١‏ بالبنروتوكول, وفيما يتعلق
بسير عملهاء يقدر ما تتفق الدولة ذات الصلة
والمنظمة عليه من قيام هذه المرافق بتوفير بيانات
لمركز البيتاثات الدولي وفقاً للمطلبات التقنية
للبروتوكولة وكتيبات التشغيل ذات الصلة, تقوم
المنظمة. على التحو المحدد في الاتفاقات أو
الترتيبات عملاً بالفقرة 4 من الجزء الأول من
البروتوكول, بتغطية تكاليف ما يأتي :

(أ) إنشاء أي مرافق جديدة والارتقاء بكفاءة
المرافق القائمة؛ مالم تغط الدولة المسؤولة عن هذه
المرافق هذه التكاليف بنفسهاء

(ب) تشغيل وصيانة مرافق نظام الرصد الدولي؛
بما في ذلك الأمن المادي للمرافق. إذا اقتضى الأمرء
وتطبيق إجراءات توثيق البيانات المتفق عليهاء

(ج) إرسال بيائات نظام الرّصد الدولي (الخام
متها والمجهنزة) إلى مركز البيانات الدولي بأكثز
السبل المتاحة مباشرة وأجداها كلفة؛ بما في ذلك. عند
الضرورة.؛ من خلال نقاط الاتصال المناسية. انطلاقاً
من محطات الرصد.؛ أو المختبرات. أو مرافق التحليل.
أو من مراكز البيانات الوطنية. أو مثل هذه البيانات
(بما في ذلك العينات عند الاقتضاء) إلى مرافق
المختبرات والتحليل من محطات الرصدء

(د) تحليل العينات باسم المنظمة.

0- فيما يتعلق بالمحطات السيزمية الداخلة
فى الشبكة المساعدة المحددة فى الجدول 1 - باء من
المرفق 1 بالبروتوكول, لا تغطي المنظمة.؛ على

النحو المحدد في الاتفاقات أو الترتيبات عملا
بالفقرة 4 من الجزء الأول من البروتوكول, إلا

تكاليف ما يأتى :

١ ‏الدولي»‎

(ب) توثيق البيانات من هذه المحطات.
' الجريذة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة: / العدد :09

(ج) الارتقاء بكفاءة المحطات لتستوفي المستوى
التقني المُطلوب, مالم تغط الدولة المسؤولة عن هذه
المرافق هذه التكاليف بنفسهاء

(د) إنشاء محظات جديدة؛ عند الضرورة؛ لأغقراض
هذه المغاهدة حيث لا توجد حالياً مرافق مناسبة, مالم
تغط الدولة المسؤولة عن هذه المرافق هذه التكاليف

(ه) أي تكاليف أخرى تتصل بتلؤافير البيانات
التي تقتضيها المنظمة على النحو المتحدد في كتب
التشغيل ذات الصلة.

1 - تغطي المنظمة أيضاً تكلفة تزيد كل دولة
طرف بما تختارة من مجموعة نواتج الإبلاغ والخدمات
النموذجية لدى مركز البيانات الدولي, حسبما حددت
في الفرع واو من الجزء الأول من البروتوكول.
وتغطي الدولة الطرف الطالبة تكلفة أعداد وإرسال أي
بيانات أو نواتج إضافية.

2 - تتضمن الاتفاقات أو,؛ عند الاقتضاءء.
الترتيبات المعقودة مع الدول الأطراف أو مع الدول
المضيفة أو التي تتولى المسؤولية على نحو آخر عن
مرافق نظام الرصد الدولي أحكاماً لتغطية هذه
التكاليف. ويجوز أن تشمل هذه الأحكام طرائق تغطي
بموجبها الدولة الطرف أي تكلفة من التكاليف المشار
إليها في الفقرتين 19() و20 (ج) و(د) والمتصلة
بالمرافق التي تستضيفها أو تتولى مسؤوليتهاء
وتعوض عن ذلك بتخفيض ملائم من اشتراكها المالي
المقرر للمنظمة. ولايتجاوز هذه التخفيض 50 في
المائة من الاشتراك المالي السنوي المقرر للدولة
الطرف. على أنه يجوز أن يمتد عبر سنوات متعاقبة.
وللدولة الطرف أن تتتقاسم هذا التخفيض مع دولة
طرف أخرى عن طريق اتفاق أو ترتيب بينهماء
وبموافقة المجلس التنفيذي.

تتم الموافقة على الاتفاقات أو الترتيبات
المشار إليها في هذه الفقرة وفقاً للفقرتين 26
و 38 (ط) من المادة الثانية.

7 ذو القعدة عام 1422 هد
0 فبراير سنة 2002 م

التغييرات في نظام الرصد الدولي

3- أي تدابيز أشير إليها في الفقرة 11 تؤثر
في نظام الرصد الدولي عن طريق إضافة أو حذف
تكنولوجيا رصد تُدرج,؛ عند الاتفاق عليها ؛ في هذه

المعاهدة والبروتوكول عملاً بالفقرات 1 إلى 6 من
المادة السابعة.

4 - تعتبر التغييرات التالية في نظام الرصد
الدولى. رهنا بموافقة الدول المتأثرة مباشرة,؛ مسائل
ذات طابع إداري أو تقني عملاً بالفقرتين 7و8 من
المادة السابعة :

(أ) تغييرات في الأعداد المحددة في البروتوكول
لمرافق الرصد بالنسبة لتكنولوجيا رصد معينة ؛

(ب) تغييرات في تفاصيل أخرى تتعلق بمرافق
معيثة على النحو المتجلي في جداول المرفق 1
بالبروتوكول (بما في ذلك. في جملة أمور ؛ الدولة
المسؤولة عن المرفق؛ واسم المرفق؛ ونوع المرفق.
وإسناد المرفق إلى الشبكات السيزمية الابتدائية
والمساعدة).

إذا أوصى المجلس التنفيذي, عملاً بالفقرة 8 (د)
من المادة السابعة, باعتماد هذه التغييرات؛ فعليه
أيضا أن يوصي. كقاعدة, عملا بالفقرة 8 (ز) من المادة
السابعة؛ بأن يبدا تفاذ هذه التغيتيرات لدى صدور
إخطار عن المدير العام بالموافقة عليها.

5- على المدير العام. لدى موافاة المجلس
التنفيذي والدؤل الأطراف بمعلومات وتقييم وفقاً
للفقرة 8 (ب) من المادة السابعة؛ أن يدرج في حالة أي
اقتراح يقدم عملاً بالفقرة 24 ما يأتي :

(أ)تق تقييم تقني للاقتراح»

(ب) بيان عن الآثار الإدارية والمالية المترتبة
على الاقتراح,

(ج) تقرير عن المشاورات مع الدول المتأثرة
مباشرة بالاقتراح, بما في ذلك بيان موافقتها.

المؤقتة

6- في حالات حدوث عطل هام أو لا علاج له في

الترتييبات "

مرفق رصد محدد في جداول المرفق 1 بالبروتوكول.

7 لو القعدة عام 1422 ها
0 قبراير سنة 2002 م

أو بغية تغطيةأية تخفيضات مؤقتة أخرى في
التغطية الرصدية يقوم المدير العام؛ بالتشاور مع
'الدول المتأثرة مباشرة وموافقتهاء وبموافقة المجلس
التنفيذي, ببدء ترتيبات مؤقتة لا تتجاوز مدتها سنة
واحدة؛ ويكون تجديدها عند الاقتضاء لمدة سنة أخرى
بموافقة المجلس التنفيذي والدول المتاثرة مباشرة.
ولا يجوز أن تؤدي هذه الترتيبات إلى جعل عدد مرافق
التشفيل التابعة لنظام الرّصد الدّولي يفوق العدد
المحدد بالنسيّة للشبكة ذات الصلة؛ ويجب أن تستوفي
هذه الترتيبات قدر الامكان الشروط التقنية
والتشغيلية المحددة في كتيب التشغيل بالنسببة
للشبكة ذات الصلة. وأن تتم في حدود ميزانية
المنظمة. ويتخذ المدير العام, فضلاً عن ذلك. خطوات
لاصلاح الوضع وتقديم اقتتراحات لحله حلا دائما.
ويخطر المدير العام جميع الدول الأطراف بأي قرار
يتخذ عملاً بهذه الفقرة.

المرافق

1
7- يجوز للدول الأطزاف أيضا أن تضع كل على

الوطتية المتعاونة

حدة ترتيبات تعاونية مع المنظمة, لكي تتيح لمركز
البيانات الدولي بيانات تكميلية من مخطات الرصد
الوطنية التي ليست رسميا جزءا من نظام الرصد
الدولي.

8 - يمكن وضع هذه الترتيبات التعاونية

(أ) تتخذ الأمانة الفنية؛ بناء على طلب دىلة طرف
وعلى نفقة تلك الدولة, الخطوات اللازمة للمصادقة
على أن مرفقا ما من مرافق الرصدا يستوقي الشروط
التقنية والتشغيلية المحددة في كتيبات التشغيل ذات
الصلة بالنسبة لأحد مرافق نظام الرصد الدولي؛ وتضع
ترتيبات لتوثيق بياناتها. ثم تقوم الأمانة الفنية
رسميا بتسمية هذا بوصفه المرفق الوطني المتعاون.
رهنا بموافقة المجلس التنفيذي. وتتخذ الأمانة الفنية
الخطوات اللازمّة لإعادة تأكيد مصادقتها حسب
الاقتضاء.

(ب) تحتفظ الأمانة الفنية بقائمة جارية من

المرافق الوطنية المتعاونة وتوزعها على جميع الدول
الأطراف»

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 09

(ج) يطلب مركز البيانات الدولي بيانات من
المرافق الوطنية المتعاونة. إذا ما طلبت إليه دولة
عضو ذلك. لأغراض تيسيّر التشاور والتوضيح والنثظر
في طلبات التفتيش الموقعي. على أن تتحمل تلك
الدولة الطرف تكاليف إرسال البيانات.

والشروط التي تتاح بموجبها البيانات
التكميلية من.مثل هذه المرافق والتي يمكن بموجبها
لمركز البيانات الدولي أن يطلب المزيد أو السريع
من التقاريرنأي التوضيحات يجري تفصيلها في كتيب
التشغيل الخاص بكل شبكة رصد.

جيم - التشاور والتوضيح
29 -دون المساس بحق أي دولة طرف في أن
تطلب إجراء تفتيش موقعي.؛ ينبغي للدول الأطراف.
كلما أمكن. أن تبذل أو لا كل جهد لكي توضح وتجل.

فيما بينها أو مع أو عن طريق المنظمة, أي مشألة قد"

تسبب القلق بشأن عدم الامتثال المحتمل للالتزامات
الأساسية في هذه المعاهدة.

0 - على الدولة الطرف التي تتلقى مباشرة من
الدولة طرف أخرى طلباً بموجبٍ الفقرة 29 أن ثوفر
التوضيح للذولة الطرف الطالبة في أقرب وقت ممكن..
على آلا يتجاوز ذلك بأي حال من الأحوال 48 ساعة بعد
الطلب. ويجوز للدولة الطرف الطالبة والدولة الطرف
الموجه إليها الطلب إبقاء المجلس التنفيذي والمدير
العام على علم بالطلب والرد.

1- لكل ذولة طرف الحق في أن تطلب إلى
المدير العام المساعدة في توضيح أي مسألة يمكن أن
تسبب القلق بشان عدم الامتثال المختمل للالتزامات
الأساسية في هذه المعاهدة. ويقدم المدير العام
المغلومات المتاسبة التي تحوزها الأمانة الفتية
والمتصلة بهذا القلق. ويبلغ المديز العام المجلس
التنفيذي بالطلب وبالمعلومات المقدمة ابنتجابة له.
إذا ما ظلب ذلك الدولة الطرف الطالبة.

2 - لكل دولة طرف الحق في أن تطلب إلى
المجلس التنفيذي الحصول على توضيح من دولة طرف
أخرى حول أي مسألة يمكن أن تسبب القلق بشأن عدم
الامتثال المحتمل للالتزامات الأساسية في هذه
المعاهدة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وفي هذه الحالة؛ ينطبق ما يأتي :

(أ) يحيل المجلس التنفيذي طلب التوضيح إلى
الدولة الطرف الموجه إليها الطلب غن طريق المدير
العام في غضون فترة لا تتجاوز 24 ساعة بعد تلقي
الطلب»

(ب) تقدم الدولة الطرف الموجه إليها الطلب
التوضيح إلى المجلس التنفيذي في أقرب وقت ممكن.
على ألا يتجاوز ذلك بأي حال من الأحوال 48 ساعة بعد
تلقى الطلب. ٍْ

(ج) يحيط المجلس التنفيذي علماً بالتوضي
ويحيله إلى الدولة الطرف الطالب في غضون فترة
لا تتجاوز 24 ساعة بعد تلقيه؛ :

(د) إذا اعتبر الدولة الطرف الطالب التوضيح غير

كاف. يكون لها في إن تطلب إلى المجلس التنفيذي.

الحصول من الدولة الطرف الموجه إليها الطلب على
مزيد من التوضيح.

يبلغ المجلس التنفيذي دون إبطاء سائر الدول
الأطراف بأي طلب توضيح عملاً بهذه الفقرة وكذلك
بأي رد مقدم من الدولة الطرف الموجهإليها
الطلب.

38- إذا اعتبرت الدولة الطرف الطالبة التوضيح
الذي تم المنصوص عليه بموجب الفقرة 32 (د)؛ غير
مرض؛ لها يكون لها الحق في أن تطلب عقد اجتماع
للمجلس التنفيذي بحق الاشتراك فيه للدول الأطراف
المعنية غير الأعضاء في المجلس التنفيذي. وفي هذا
الاجتماع ينظر المجلس التنفيذي في المسألة ويجوز
له أن يوصي بأي تدبير وفقاً للمادة الخامسة.

دال - عمليات التفتيش الموقعي
طلب التفتيش الموقعي

4- لكل دولة طرف الحق في طلب إجراء

التفتيش الموقعي وفقاً لأحكام هذه المادة والجزء .

الثاني من البروتوكول في اقليم أي دولة طرف أو في
أي مكان آخر يخضع لولايتها أو سيطرتهاء أو في أي
منطقة خارج نطاق ولاية أو سيطرة أي دولة.

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002م

5- الغرض الوحيد من التفتيش الموقعي هو
توضيح ما إذا كان تفجير من تفجيرات تجارب
الأسلحة النووية أو أي تفجير نووي آخر قد أجري على
نحو يشكل انتهاكاً للمادة الأولى والقيام, قدر الامكان.
بجمع أية حقائق يمكن أن تساعذ في تحديد هوية أي

36 - تلتزم الدولة الطرف الطالب بأن تبقى
طلب التفتيش الموقعي في داخل تطاق هذه المعاهدة
وأن توفر في الطلب معلومات وفقاً للفقرة 37.
وتمتنع الدولة الطرف الطالبة عن تقديم طلبات

تفتيش لا أساس لها أو تعسّفيّة.

7 - يستند طلب إجراء تفتيش موقعي إلى
المعلومات التي جمعها نظام الرصد الدّولي أو إلى أي
معلومات تقنية ذات صلة يتم الحصول عليها بواسطة
الوسائل التقنية الوطنية للتحقق على نحو ينسجم مع
مبادئ القانون الدولي المعترف بها عموماً , أو إلى
مزيج من هذه المعلومات. ويتضمّن الطلب معلومات
عملاً بالفقرة 41 من الجزء.الثاني من البروتوكول.

8- تقدم الدولة الطرف الطالبة طلب التفتيش
الموقعي إلي المجلس التنفيذيء وفي الوقت نفسه إلى
المدير العام لكي يبدأ المديز العام تجهيزه فوراً.

المتابعة بعد تقديم طلب
إجراء تفتيش موقعي
89- يبدا المجلس. التنفيذي نظره فور تلقي
طلب التفتيش الموقعي. ٍ

0 - يقوم المدير العام بعد تلقي طلب
التفتيش الموقعيء بإبلاغ الدولة الطرف الطالبة

: بتلقي طلبها في غضون ساعتين وإبلاغ الدولة الطرف

المطلوب التفتيش عليها بالطلب في غضون ست
ساعات. ويتحقق المدير العام من أن الطلب يستوفي
الشروط المحددة في الفقرة 41 من الجزء الثاني من
البروتوكول ويقوم, عند الضرورزة.؛ بمساعدة الدول
الطرف الظالبة في تقديم طلبهنا تبعا لذلك؛ ويبلغ
الطلب إلى المجلس التنفيذي وسائر الدول الأطراف
في غضون 4 ساعة.

7 ذى القعدة عام 1422 ه 0

,1 فيراير سن 2002م الجريدة ‏ الرسمية

1- عندما يستوفي طلب التفتيش الشروط»

تبداً الآمانة الفنية التحضيرات للتفتيش الموقعي
دون إبطاء.

2 - يقوم المذير العام. فور تلقي طلب لإجراء
لولاية أو سيطرة دولة طرف, بالتماس توضيع من
الدولة الطرف المطلوب التفتيش عليها بغية توضيح
وتبديد القلق المثار.في الطلب.

3 - على الدولة الظرف التي تتلقى طلب
توضيح عملاً بالفقرة 42 أن تزود المدير العام
بالتوضيحات والمعلومات الأخرى المتاحة ذات الصلة
في أقرب وقت ممكن. على ألا يتجاوز ذلك 72 ساعة
بعد تلقي طلب التوضيح.

4 - على المدير العام. قبل اتخاذ المجلس

التنفيذي قراراً بشأن طلب التفتيش الموقعي. أن
يحيل فوراً إلى المجلس التنفيذي أية معلومات إضافية
متاحة من نظام الرصد الدولي أو مقدمة من أي دولة
طرف بشأن الظاهرة المحددة في الطلب؛ بما في ذلك
أي توضيح مقدم عملا بالفقرتين 42 و43. فضلا عن أي
معلومات أخرى من داخل الأمانة الفنية يعتبرها المدير
العام ذات صلة أو يطلبها المجلس التنفيذي.

5 - مالم تعتبر الدولة الطرف الطالبة أن القلق
المثار في طلب التفتيش الموقعي قد تبدد وتسحب
هذا الطلب؛ يتخذ المجلس التنفيذي قراراً بشأن الطلب
وفقاً للفقرة 46.

قرارات المجلس التنفيذي

6- يتخذ المُجلس التنفيذي قراراً بشأن طلب
التفتيش الموقعي في غضون فترة لا تتجاوز 96
ساعة بعد تلقي الطلب من الدولة الطرف الطالبة.
ويتخذ قرار الموافقة على التفتيش الموقعي بموافقة
ثلاثين صوتا على الأقل من أصوات أعضاء المجلس
التنفيذي. واذا لم يوافق المجلس التنفيذي على
التفتيش, 5
بشأن الطلب.

تتوقف التحضيرات ولايتخذ أي إجراء آخر

7 - في غضون فترة لا تتجاوز 25 يوما بعد

الموافقة على التفتيش الموقعي وفقاً للفقرة 46,

يحيل فريق التفتيش إلى المجلس التنفيذي. عن

للجمهورية الجزائزية / العدد 09

طريق المدير العام؛ تقريراً مرحليًا عن التفتيش.
ويعتبر استمرار التفتيش موافقاً عليه مالم يقرر
المجلس التنفيذي بأغلبية جميع أعضائه؛ في غضون
فترة لا تتجاوز 72 ساعة بعد تلقي التقرير المرحلي
عن التفتيش, عدم استمرار التفتيش. وإذا قرر

المجلس التنفيذي عدم استمرار التفتيش. ينتهي:
التفتيش. ويفادر فريق التفتيث . قة التفتيث 7
واقليم الدولة الطرف موضوع التفتيش في أقرب وقت '
تين 1103109 من الجزء الثاني

ممكن وفقاً للفقر
من البروتوكول. :

8 - خلال التفتيش الموقعيء؛ يجوز لفريق "
التفتيش أن يقدم إلى المجلس التنفيذي» عن طريق
المدير العام, اقتراحاً لإجراء الحفر. ويتخذ المجلس ‎٠‏
‏التنفيذي قرا را بشأن هذا الاقتراح في غضون فترة
لا تتجاوز 2 ساعة بعد تلقي الاق قتراح. ويتخذ قرار ]
الموافقة على الحفر بأغلبية جميع أعضاء المجلس ]
التنفيذي. [

9 - يجوز لفريق التفتيش أن يطلب إلى
المجلس التنفيذي. عن طريق المدير العام. تمديد ]
فترة التفتيش إلى حد أقصى هو 70 يوماً بعد انتهاء
الإطار الزمني البالغ 60 يوماً المحدد في الفقرة 4 من |
الجزء الثاني من البروتوكول, إذا اعتبر فريق
التفتيش أن هذا التمديد أساسي لتمكينه من النهوض
بولايته. ويشير فريق التفتيش في طلبه إلى ما يعتزم
القيام به خلال فترة التمديد من الأنشطة والتقنيات
المدرجة في الفقرة 69 من الجزء الثاني من
البروتوكول. ويتّخذْ المجلس التنفيذي قراراً بشأن
طلب التمديد في غضون فترة لا تتجاوز 72 ساعة بعد
تلقي الطلب. ويتخذ قرار الموافقة على تمديد فترة

0 - في أي وقت بعد الموافقة على مواصلة
التفتيش الموقعي وفقاً للفقرة 47, يجوز لفريق
التفتيش أن يقدم إلى المجلس التنفيذي. عن طريق
المدير العام؛ توصية بإنهاء التفتيش. وتعتبر هذه
التوصية موافقاً عليها مالم يقرر المجلس التنفيذي
بأغلبية ثلشي جميع أعضائه, في غضون فترة لا
تتجاوز 72 ساعة بعد تلقي التوصية, عدم الموافقة
على إنهاء التفتيش. وفي حالة إنهاء التفتيش, يغادر

فزيق التقتيش منطقة التفتيشٌ وَاقَليم الدولة الطرف
موضوع التفتيش في أقرب وقت ممكن وفقاً للفقرتين
1109 من الجزء الثاني من البروتوكول.

1- يجوز للدولة الطرف الطالبة والدولة
الطرف المطلوب التفتيش عليها الاشتراك؛ بدون حق
التصويت؛ في مداولات المجلس التنفيذي بشأن طلب
التفتيش الموقعي. ويجوز أيضاً للدولة الطرف
الطالبة والدولة الطرف موضع التفتيش الاشتراك.
بدون حق التصويت, في أي مداولات لاحقة للمجلس
التنفيذي تتعلق بالتفتيش.

2 - يخطر المدير العام جميع الدول الأطراف
في غفضون 24 ساعة بأي قرار يتخذه المجلس
التنفيذي وبأي تقارير. ومقترحات؛ وطلبات وتوصيات

تقدم إلى المجلس التنفيذي. عملاً بالفقرات 46إلى 50.

المتابعة بعد موافقة المجلس التنفيذي على
التفتيش الموقعي

3 - كل تفتيش موقعي يوافق عليه المجلس
التنفيذي. يقوم به دون إبطاء فريْق تفتيش يسنميه
المدير العام وفقاً لأحكام هذه المعاهدة والبروتوكول:
ويصل فريق التفتيش إلى نقظة الدخول في غضون
فترة لا تتجاوز ستة أيام بعد تلقي المجلس التنفيذي
طلب التفتيش الموقعي من الدولة الطرف الطالبة.

54 - يصدر المدير العام ولاية تفتيش لاجراء
التفتيش الموقعي. وتتَضمِّن ولاية التفتيش
المعلومات المحددة في الفقرة 42 من الجزء الثاني
من البروتوكول.

5- يُخطر المدير العام الدولة الطرف موضوع
التفتيش بالتفتيش في غضون فترة لا تتجاوز 24
ساعة قبل الموعد المقرر لوصول فَريق التفتيش إلى
نقطة الدخول. وفقاً للفقرة 43 من الجزء الثاني من
البروتوكول.

إجراء التفتيش الموقعي

6 - تسمح كل دولة طرف للمنظمة بإجراء
تفتيش موقعي على اقليمها أو في أماكن تخضع
أ لولايتها أو سيطرتها وفقاً لأحكام هذه المعاهدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

7 ذتى القعدة عام 1422 هال
0 فبراير سنة 2002 م

والبروتوكول. ولكل لا يتعيّن على أئ دولة طرف قبول
إجراء عمليات تفتيش موقعي متزامنة في إقليمها أو
في أماكن تخضع لولايتها أو سيطرتها. 0

7 - وفقا لأحكام هذه المعاهدة والبروتوكول.
يكون للدولة الطرف موضوع التفتيش :

(ا) الحق في بذل كل جهد معقول والالتزام ببذله
لإثبات امتثالها لهذه المعاهدة.؛ ولهذه الغاية. تمكين
فريق التفتيش من النهوض بولايته.

(ب) الحق في اتخاذ التدابير التي تعتبرها
ضرورية لحماية مصالح الأمن الوطني والحيلولة دون
الكشف عن المعلومات السرية غير المتعلقة بغرض
التفتيش,

(ج) الالتزام باتاحة إمكانية الوصول إلى داخل
منطقة التفتيش لغرض وحيد هو تحديد الوقائع ذات
الصلة بغرض التفتيش, مع مراعاة الفقرة الفرعية
(ب) وأي التزامات نستورية قد تكون أخذتها على
عاتقها فيما يتعلق بحقوق الامتلاك أو في مجال
التفتيش أو الحجز. |

(ه) الإلتزام بعدم التمسك بهذه الفقرة أو
بالفقرة 88 من الجزء الثاني من البروتوكول, لاخفاء
أي إخلال بالتزاماتها بموجب المادة الأولى.

(ه) الالتزام بعدم. عرقلة قدرة فريق التفتيش
على التّنة داخل نطقة التفْتيثُ والقيام بأنث لة
التفتيش وفقاً لهذه المعاهدة والبروتوكول.

الوصؤّل. في سياق التفتيش الموقعي؛ يعني
الوصول المادي لفريق التفتيش ومعدات التفتيش إلى
نطقة التفتيش والقيام بأنشطة التفتيش داخلها على
السواء. ٍ

8 - يجري التفتيش الموقعي بأقل قدر ممكن
من التقحم, بمنا يتمشى مع النهوضشن بكفاءة وفي
الوقت المناسب بولاية التفتيش, ووفقاً للإجراءات
الواردة في البروتوكول. وحيثما أمكن. يبدأ فريق
التفتيش باقل الإجراءات تقحماً كم ينتقل إلى إجراءات
أكثر تقحماً حسبما يعتتبرة ضرورياً فقط لجمع
المعلومات الكافية لتوضيح القلق بشأن عدم الامتثال
|27 ذو القغدة عام 1422 ه
0 فبراير سنثة 2002 م

المحتمل لهذه المعاهدة. ولا يلتمس المفتشون إلا

المعلومات والبيانات اللازمة لفرض التفتيش.
ويسعون إلى التقليل إلى أدنى حد من التدخل في
العمليات العادية للدولة الطرف موضع التفتيش.

9- تساعد الدولة الطرف موضع التفتيش فريق
التفتيش طوال التفتيش الموقعي وتيسر مهمته.

0- إذا قامت الدولة الطرف موضع التفتيش»
وفقاً للفقرات 86 إلى 96 من الجزء الثاني من
البروتوكول. بتنفيذ إمكانية الوصول داخل منطقة
التفتيش فعليها أن تبذل كل جهد معقول في
المشاورات مع فريف التفتيش للتدليل من خلال
وسائل بديلةعلى امتثالها لهذه المعاهدة.

المراقب

1- ينطبق ما يأتي فيما يتعلق بالمراقب :

(أ) للدولة الطرف الطالبة. رهنا بموافقة الدولة
الطرف موضوع التفتيش, أن توفد ممثلالها يكون إما
مواطنا للدولة الطرف الطالبة أو مواطنا لدولة طرف
ثالثة, لمراقبة سير التفتيش الموقعيء

(ب) تخطر الدولة الطرف موضع التفتيش
المدير الغام بقبولها أو عدم قبولها المراقب المقترح
في غضون 12 ساعة بعد موافقة المجلس التنفيذي
على التفتيش الموقعى ‎١‏

(ج) في حالة القبول, تمنح الدولة الطرف موضع
التفتيش المراقب امكانية الوصول وفقاً للبروتوكول؛

(د) تقبل الدولة الطرف موضع التفتيش, كقاعدة
المراقب المقترح,؛ ولكن إذا مارست الدولة الطرف
موضوع التفتيش رفضا ماء وتثبت هذه الواقعة في
تقرير التفتيش.

لا يكون هناك أكثر من ثلاثة مراقبين من مجموع
دول أطراف طالبة.

تقارير التفتيش الموقعي

2 - تتضمن تقارير التفتيش ما يأتي

(أ) وصف الأنشطة التي قام بها فريق التفتيش»

(ب) النتائج الوقائعية التي توصل إليها فريق
التفتيش مما يتصل بغرض التفتيش؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

(ج) عرض للتعاون المقدم خلال التفتيش
الموقعي.

(د) وصف وقائعي:«بمدى امكانية الوصُول
الممتوحة؛ بما في ذلك الوسائل البديلة المقدمة إلى

الفريق. خلال التفتيش الموقعى

أبداها المفتشون.

8-ب يتيح المدير العام مشروع تقرير التفتيش
للدولة الطرف موضع التفتيش. ويكون للدولة الطرف
موضع التفتيش الحق في تزويد المدير العام في
غضون 48 ساعة بتعليقاتها وتوضيحاتهاء وتحديد أي
معلومات وبيانات ترى أنها لا تتصل بغرض التفتيش

.ولا ينبغي تعميمها خارج الأمانة الفنية. وينظر

المدير العام في الاقتراحات المقدمة من الدولة الطرف

موضع التفتيش لاجراء تغييرات في مشروع تقرير
التفتيش ويقوم بإدراجها حيثما أمكن. ويزفق المدير
العام أيضا التعليقات والتوضحات المقدمة من الدولة

الطرف موضع التفتيش بتقرير التفتيش.

4 - يحيل المدذير العام فورا تقرير التفتيش
إلى الدولة الطرف الطالبة والدولة الطرف موضع
التفتيش, والمجلس التنفيذي وسائر الدول الأطراف.
ويحيل المدير العام كذلك فورا إلى المجلس التنفيذي
وإلى سائر الدول الأطراف أي نتائج لتحليل العينات
في المختبرات المسماة وفقاً للفقرة 104 من الجزء
الثاني من البروتوكول. والبيانات ذات الصلة من
نظام الرصد الدولي, وتقييمات الدولة الطرف الطالبة
والدولة الطرف موضع التفتيش» فضلا عن أي
معلومات أخرى يعتبرها المدير العام ذات صلة. وقي
حالة التقرير المرحلي عن التفتيش المشار إليه في
الفقرة 47, يحيل المدير العام التقريز إلى المدير
التنفيذي في غضون الإطار الزمني المحدّد في خلك
الفقرة.

5 - يقوم المجلس التنفيذي. وفقاً لسلطاته
ووظائفه.؛ باستعراض تقرير التفتيش وأي مواد أخرى
مقدمة عملا بالفقرة 4 ويتصدى لأي شواغل بصدد :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 09 -

(أ) ما إذا كان قد حدث أي غدم امتثال لهذه
المعاهدة؛

(ب) ما إذا كان قد أسيء استخدام الحق في طلب

يس اج

تفتيش موقعي.

6- إذا خلص المجلس التنفيذي. تمشيا مع
سلطاته ووظائفه, إلى أنه قد يلزم اتتخاذ اجراءات أخزى
فيما يتعلق بالفقرة 65 فعليه أن يتخذ التدابير
المناسبة وفقاً للمادة الخامسة.
طلبات التفتيش الموقعي. العابث أو التعسفي

7 - إذا لم يوافق المجلس التنفيذي على إجراء
تفتيش موقعي على أساس أن طلب التفتيش عابث أو

تعسفي؛ أو إذا انتهى التفتيش للأسباب. ذاتهاء ينظر
المجلس التنفيذي ويبت في ما إذا كان ينبغي

تنفيذ تدابير ملائمة لتصحيح الوضع؛ بما في ذلك"

ما يأتى :
‎)١(‏ مطالبة الدولة الطرف الطالبة بتسديد تكلفة
أي تحضيرات اضطلعت بها الأمانة الفنية,

(ب) تعليق حق الدولة الطزف الطالبة في أن
تطلب إجراء تفتيش موقعي لمدّة من الزمن؛ على نحو
ما يقرره المجلس التنفيذي. ٍ

(ج) تعليق حق الدولة الطرف الطالبة في
| العضوية في المجلس التنفيذي لمدة من الزمن.
هاء - تدابير بناء الثقة

8 - رغبة في :

‎)١(‏ المساهمة في التوصل في الوقت المناسب إلى
تبديد أي قلق يتعلق بالامتثال ينشاً من التفسير
الخاطيء المحتمل لبيانات التحقق المتصلة

‏(ب) والمساعدة في معايرة المحطات التي تشكل
جزءا من الشبكات المكونة لنظام الرصد الدولي.

‏تتعهد كل دولة طرف بالتعاون مع المنظمة ومع
دول أطراف أخرى في تنفيذ التدابير ذات الصلة
المبينة في الجزء الثالث من البروتوكول.

‏7 ذو القعدة عام 1422 هد
0 فبراير سنة 2002 م

‏المادة 5

‏التدابير الرّامية إلى تصحيع وضع ما
وضمان الامتثال, بما في ذلك الجزاءات

‏1- يتخذ مؤتمر الدول الأطراف, واضعاً في
اعتباره, في جملة أمورء توصيات المجلس التنفيذي.
التدابير اللازمة.؛ الواردة في الفقرتين 2 و3, لضمان
الامتثال لهذه المعاهدة ولتصحيح وعلاج أي وضع
يخالف أحكام هذه المعاهدة.

‏2 - في الحالات التي يطلب فيها المؤتمر أو
المجلس التنفيذي من دولة طوف أن تصحّح وضعاً
يثير مشاكل فيما يتعلق بامتثالها ولاتستجيب لذلك
الطلب في غضون الوقت المحدد.؛ يجوز للمؤتمر. في
جملة أمورء؛ أن يقرّر تقييد أو وقف ممارسة الدولة
الطرف لحقوقها وامتيازاتها بموجب هذه المعاهدة
إلى أن يقرر المؤتمر غير ذلك.

‏8 - في الحالات التي قد يحدث فيها إخلال
بموضوع هذه المعاهدة وغرضها نتيجة لعدم الامتثال
للالتزامات الأساسية فى هذه المعاهدة, يجوز للمؤتمر
أن يوصي الدول الأطراف بتدابير جماعية تتفق مع
القاتون الدولي.

‏4- يجوز للمؤتمز,؛ أو للمجلس التنفيذي بدلاً
منه إذا كانت الحالة ملحة.؛ أن يعرض القضية. بما في
ذلك المعلومات والاستنتاجات ذات الصلة.؛ على الأمم
المتحدة.

‏المادة 6

‏تسوية المنازعات

‏1- تسوى المنازعات التى قد تنشأً بشأن تطبيو
أو تفسير هذه المعاهدة وفقا للأحكام ذات الصلة من
هذه المعاهدة وطبقا لأحكام ميثاق الأمم
المتحدة.

‏2- عندما ينشاً بين دولتين أو أكثر من الدول
الأطراف. أو بين دولة طرف أو أكشر والمنظمة. نزاع
يتصل بتطبيق أو تفسير هذه المعاهدة. تتشاور
الأطراف المعنية معا بقصد تحقيق تسوية سريعة
للنزاع عن طريق التفاوض أو بوسيلة سليمة أخرى

‏تختارها الأطراف, بما في ذلك اللجوء إلى الأجهزة

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

المختصة التابعة لهذه المعاهدة والرجوع بالتراضي
إلى محكمة العدل الدولية وفقا للنظام الأساسي
للمحكمة. على أن تواصل الأطراف المعنية إطلاع
المجلس التنفيذي على ما يجري اتخاذه من إجراءات.

3- يجوز للمجلس التنفيذي الاسهام في تسوية
نزاع قد ينشأ فيما يتعلق بتطبيق أو تفسير هذه
المعاهدة بأي وسيلة يراها مناسبة؛ بما في ذلك عرض
مساعيه الحميدة. ومطالبة الدول الأطراف في النزاع
بالتماس التسوية من خلال عملية تختارهاء وعرض
المسألة على المؤتمر, والتوصية بحد زمني لأي إجراء
يتفق عليه.

4- ينظر المؤتمر في المسائل المتصلة
بالمنازعات التي تثيرها دول أطراف أو التي يعرضها
عليه المجلس التنفيذي. وينشئ المؤتمر؛ إذا رأى
ضرورة لذلك؛ أجهزة يعهد إليها بمهام تتضل بتسوية
هذه المنازعات طبقا للمادة الثانية, الفقرة 26 (ي)؛ أو
يعهد بهذه المهام إلى أجهزة قائمة.

5 - يتمتع المؤتمر والمجلس التنفيذي. كل على
حدة.؛ رهنا بترخيص من الجمعية العامة للأمم المتحدة
بسلطة استصدار فتوى من محكمة العدل الدولية في
أي مسألة قانونية تنشاً في نطاق أنشطة المنظمة.
ويعقد اتفاق بين المنظمة والأمم المتحدة لهذا الفرض
وفقا للفقرة 38 (ح) من المادة الثائية.

6 - لا تخل هذه المادة بالمادتين الرابعة
والخامسة.

المادة 7

التعديلات

1 - في أي وقت بعد بدء نفاذ هذه المعاهدة يجوز
لأي دولة طرف أن تقترح إدخال تعديلات على هذه
المعاهدة أو على البروتوكول أو على مرفقاته. ويجوز
أيضا لأي دولة طرف أن تقترح إدخال تغييرات, وفقا
للفقرة 7, على البروتوكول أو مرفقاته. وتخضع
مقترحات التعديلات للإجراءات المذكورة في الفقرات
2 إلى 6. وتخضع مقترحات التغييرات, وفقا للفقرة
7. للإجراءات المذكورة في الفقرة 8

الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2- لا ينظر في التعديل المقترح ويعتمده إلا
مؤتمر تعديل.

3- يبلغ أي مقترح بتعديل ما إلى المدير العام
فيعمه على جميع الدول الأطراف والوديع ويلتمس آراء
الدول الأطراف فيما إذا كان ينبغي عقد مؤتمر تعديل
للنظر في المقترح. فإذا قامت أغلبية من الدول

الأطراف بإخطار المدير العام في غضون فترة لا

تتجاوز 30 يوما بعد تعميم المقترح بتأييدها
لمواصلة النظر فيه. يدعو المدير العام إلى عقد
مؤتمر تعديل تدعى إليه جميع الدول الأطراف.

4- يعقد مؤتمر التعديل فور انتهاء دورة عادية
للمؤتمر. ما لم تظلب جميع الدول الأطراف
المؤيدةلعقد مؤتمر تعديل عقده في وقت أسبق. ولا
يجوز بأي حال عقد مؤتمر تعديل قبل انقضاء ما لا

"يقل عن 60 يوما على تعميم التعديل المقترح.

5 - يعتمد مؤتمر التعديل التعديلات بتصويت
ايجابي لأغلبية من الدول الأطراف. مع عدم إدلاء أي
دولة طرف بصوت سلبي.

6 - يبدا نفاذ التعديلات بالنسبة إلى جميع
الدول الأطراف بعد انقضاء 30 يوما على إيداع ضكوك
تصديق أو قبول جميع الدول الأطراف التي أدلت
بصوت ايجابي في مؤتمر التعديل.

7 - من أجل ضنمان بقاء وفعالية هذه المعاهدة.
يخضع البابان الأول والثالث من البروتوكول
والمرفقان 1 و2 من هذا البروتوكول للتغييرات وفقا
للفقرة 8, إذا كانت التغييرات المقترحة تتصل فقط
بمسائل ذات طابع إداري أو تقني. ولا تخضع جميع
أحكام البروتوكول الأخرى ومرفقاته للتغييرات وفقا

قرة 8.

8 - تجرى التغييرات المقترحة المشار اليها في
الفقرة 7 وفقا للاجراءات التالية :

‎)١(‏ يرسل نص التغييرات المقترحة مصحوبا
بالمعلومات اللازمة إلى المدير العام. ويجوز لأي دولة
طرف وللمديز العام تقديم معلومات إضافية لتقييم
المقترح. ويقوم المدير العام فورا بإبلاغ أي مقترحات,
ومعلومات من هذا القبيل إلى جميع الدول الأطراف
وإلى المجلس التنفيذي والوديع؛

(ب) يقيم المدير العام المقترح في غضون فترة
لاتتجاوز 60 يومابعد تسلمه لكي يحدد .جميع
نتائجه الممكنة بالنسبة إلى أحكام هذه المعاهدة والى
تنفيذها ويبلغ أي معلومات من هذا القبيل إلى جميع
الدول الأطراف وإلى المجلس التنفيذي.

(ج) يدرس المجلس التنفيذي المقترح في ضوء
جميع المعلومات المتاحة له؛ بما في ذلك ما إذا كان
المقترح يفي بمتطلبات الفقرة 7. ويقوم المجلس
التنفيذي في غضون فترة لا تتجاوز 90 يوما بعد
تسلمه, بإخطار جميع الدول الأطراف بتوصيته.
مصحويبة بالإيضاحات المناسبة, للنظر فيها. وتشعر
الدول الأطراف بالاستلام خلال 10 أيام؛

: .(د) إذا أوصى المجلس التنفيذي جميع الذوك

الأطراف باعتماد المقترح,؛ يعتبر موافقا عليه إذا لم
تعترض عليه أي دولة طرف قني غضون 90 يوما بع
تسلم التوصية. وإذا أوصى المجلس التنفيذي برفض
المقترح؛ يعتبر مرفوضا إذا لم تعترض أي دولة طرف
| على الرفض في غضون 90 يوما بعد تسلم التوصية.

(ه) إذا لم تلق توصية من المجلس التنفيذي
القبول المطلوب بموجب الفقزة الفرعية (د4 يتخذ
1 المؤتمر في دورته التالية قرارا كمسألة موضوعية.
أ بشأن المقترح» بما في ذلك ما إذا كان يفي بالمتطلبات
الواردة في الفقرة 7 0

(و) يخطر المدير العام جميع الدول الأطراف
والوديع بأي قرار بموجب هذه الفقرة.

(ز) يبدأ نفاذ التغييزات التي تمت الموافقة
عليها بموجب هذا الاجراء بالنسبة إلى جمْيع الدول
|( الأطراف بعد 180 يوما من تاريخ الإخطار الصادر من
المدير العام بأنه قد ووفق عليها. ما لم يوص المجلس
التنفيذي بفترة أخرى من الوقت أو يقرر المؤتمر هذه
الفترة الأخرى.

المادة 8

استعراض المعاهدة

1 - بعد بدء تفاذ هذه المعاهدة بعشر سنوات. وما
لم تقرر أغلبية من الدول الأطراف خلاف ذلك؛ يعقد
مؤتمر للدول الأطراف لاستعراض سين العمل بهذه
المعاهدة وفعاليتهاء بغية التأكد من تحقيق أهدافها

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002م

وأغراضها الواردة في ديباجة وأحكام المعاهدة. ويأخذ

هذا الاستعراض في الاعثبار أي تطورات علمية

وتكنولوجية جديدة تتصل بهذه المعاهدة. وينظر
المؤتمر الاستعراضي. استنادا إلى طلب مقدم من أي
دولة طرف, في إمكانية السماح بإجراء تفجيرات
نووية جوفية للأنغراض السلمية. وإذا قرز المؤتمر
الاستعراضي بتوافق الآراء جواز السماح بإجرّاء مثل
هذه التفجيرات النووية؛ يبد المؤتمر الاستعراضي
العمل دون إبطاء بغية توصية الدول الأطراف بإدخال

تعديل مقترح من هذا القبيل يبلغ إلى المدير العام من
أي دولة طرف ويعالج وفقا لأحكام المادة السابعة.

2- على فترات مدة كل منها عشر سنوات بعد
ذلك. يمكن عقد مؤتمرات استعراضية أخرى لنفس
الهدف, إذا قرز المؤتمر ذلك كمسالة إجرائيّة في
السنة السابقة. ويجوز عقد مؤتمرات من هذا القبيل
بعد فترة تقل عن عشر سنوات إذا قرر المؤتمر ذلك
كمسألة موضوعية.

3 - يعقد أي مؤتمر استعراضي عادة فور اختتام
الدورة السنوية العادية للمؤتمر المنصوص عليها في
المادة الثانية. :

المادة 9.

مدة المعاهذة. والانسحاب منها

1- مدة هذه المعاهد غير محدودة.

2- لكل دولة طرف؛ وهي تمارس سيادتها
الوطنية, الحق في الانسحاب من هذه المعاهدة إذا
قزرت أن أحداثا غير عادية تتعلق .بموضوع هذه
أ المعاهدة قد عرّضت مصالحها العليا للخظر.

3 - يتم الانسحاب بتوجيه إشعار مسبق قبل ستة
أشهر إلى سائر الدول الأطراف والمجلس التنفيذي:
والوديع ومجلس الأمن التابع للأمم المتخدة. ويشمل.
الإشبعار بالانسحاب بيانا بالحدث غير العادي أو
الأحداث غير العادية التي ترى الدولة الطرف أنها
تعرض مصالحها العليا للخطر.
7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

المادة 10 إٍّ
وضع البروتوكول والمرفقات
يشكل مرفقا هذه المعاهدة. والبروتوكول ومرفقا
البروتوكول جزءا لا يتجزاً من.المعاهدة. وأي إشارة
الى هذه المعاهدة تشمل مرفقي هذه المعاهدة
والبروتوكول ومرفقي البروتوكول.

المادة 171
التوقيع
يفتح باب التوقيع على هذه المعاهدة أمام جميع

الدول قبل بدء نقاذها.

المادة 12
التصديق
تخضع هذه المعاهدة للتصديق من جانب الدول
الموقعة وفقا للإجراءات الدستورية لكل منها..
المادة 13

الانضمام

يجوز لأي دولة لا توقع على هذه المعاهدة قبل
بدء تقاذها أن تنضم إليها في أي وقت بعد ذلك.

المادة 14
بدء النفاذ

1- يبدأ نفاذ هذه المعاهدة بعد 180 يوما من
تاريخ إيداع صكوك التصديق من جانب جميع الدول
| المدرجة في المرفق 2 من هذه المعاهدة؛ ولكن لا يكون
ذلك في أي حال من الأحوال قبل انقضاء عامين على
فتع باب التوقيع عليها.
- إذا لم يبدأ نفاذ هذه المعاهدة بعد ثلاث
سذنوات من تاريخ فتح باب التوقيع عليهاء يدعو الوديع
إلى عقد مؤتمر للدول التي أودعت فعلا صكوك
تصديقها بناء على طلب أغلبية تلك الدول. ويدرس ذلك
المؤتمر مدى استيفاء الشرط الوارد في الفقرة 1
ويبحث ويقرر بتواقق الآراء التدابير المنسجمة مع
القانون الدولي التي يمكن الاضطلاع بها لتعجيل
عملية التصديق بغية تيسير بدء نفاذ هذه المعاهدة في
وقت مبكر.

الجريدة الرسنيّة للجمهوريّة الجزائريّة :7 العدد: 09

3- ما لم يقرر المؤتمز المشار إليه في الفقرة
2 أو مؤتمرات أخرى من هذا القبيل خلاف ذلك؛ تتكرر؛
هذه العملية في كل ذكرى سنوية لاحقة لفتح باب
التوقيع على هذه المعاهدة؛ إلى أن يبدا نفاذها.

4- تدعى جميع الدول الموقعة لحضور المؤتمر
المشار إليه في الفقرة 2 وأي مؤتمزات لاحقة
على النحو البشار إليه في الفقرة 3. بصفة

مراقب.

5 - يبدأ تفاذ هذه المعاهدة, بالتسبة الى الدول
التي تودع صكوك تصديقها أو انضمامها بعد بدء نفاذ
هذه المعاهدة. في اليوم الثلاثين التالي لتاريخ ايداع
صكوك تصديقها أو انضمامها.

المادة 15

التحفظات

لا تخضع مواد ومرفقات هذه المعاهدة لتحفظات
ولا تخضع أحكام بروتوكول هذه المعاهدة ومرفقي
البروتوكول لتحفظات تتنافى مع موضوغ وغرض هذه
المعاهدة.

المادة 16
الوديع

1- يكون الأمين العام للأمم المتحدة وديع هذه
المعاهدة, ويتسلم التوقيعات وصكوك التصديق
وصكوك الانضمام.

2 - يبلغ الوديع فورا جميع الدول الموقعة
والدول المنضمة بتاريخ كل توقيع, وتاريغ ايداع كل
صك تصديق أو انضمام؛ وتاريخ بدء نفاذ هذه المعاهدة

وأي تعديلات وتغييرات عليهاء وتسلم إشعارات
أخرى. 0 ‎١‏

83- يرسل الوديع نسخا مصدقا عليها حسب
الاصول من هذه المعاهدة إلى حكومات الدول الموقعة
والدول المنضمة. :

4 - يسجل الوديع هذه المعاهدة عملا بالمادة
2م منيثاق الأمم المتحدة.

المادة 17
النصوص ذات الحجية

تودع هذه المعاهدة,؛ التي تتساوى في الحجية
نصوصها الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربية والفرنسية, لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

المزفق 1 بالمعاهدة -

قائمة بالدول وفقا للفقرة 8 2 من المادة

الثانية

افريقيا

اثيوبياء إريترياء أنغولاء أوغنداء بنن؛ بوتسواناء
بوركينافاصىء بوروندي؛ تشادء توغوء تونس,
الجزائر. جزر القمرء الجماهيرية العربية الليبية.
جمهورية افرزيقيا الوسطىء جمهورية تنزانيا
المتحدة.؛ جنؤب افريقياء جيبوتي. الرأس الاخضر؛
روانداء زائيرء زامبياء زمبابوي. سان تومي
وبرينسيبي, السنغال. سوازيلند؛ السودان. سيراليون.
سيشيل. الصومال. غابون. غامبياء غاناء غينياء غفينيا
الاستوائية, غينيا - بيساوء؛ الكاميرون؛ كوت ديفوار»
الكونغو؛ كينياء ليبيرياء ليسوتوء مالي؛ مدغشقرء
مصرء المغرب. ملاوي؛ موريتانياء موريشيوس»
موزامبيق,؛ ناميبياء النيجر؛ نيجيريا.

الشرقية

أوروبا

الاتحاد الروسيء أذربيجان؛ أرمينياء إستونياء
ألبانياء أوكرانيا: بلغارياء البوسنة والهرسك؛ بولنداء
بيلاروس؛ الجمهورية التشيكية. جمهورية مقدونيا
اليوغوسلافية السابقة. جورجياء زومانياء سلوفاكياء
سلوفينياء كرواتياء لاتنياء ليتوانياء جمهورية
مولدوفاء هنغارياء؛ يوغوسلافيا.

أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي

الأرجنتينء إكوادور . أنتيغوا وبربوداء أوروغواي»
باراغواي, البرازيل. بربادوس؛ بليزء بنماء بوليفياء
بيرو.ء ترينيداد وتوباغو. جامايكاء. جزر البهاماء
الجمهورية الدومينيكية.؛ دومينيكاء سنانت فنسنت
وجزر غرينادين؛ سانت كيتس ونيفيس؛, سانت لوسياء

7 ذى القعدة عام 1422 ه
0 قبراير سثة 2002 م

السلفادور , سورينام؛ شيلي, غريناداء؛ غواتيمالاء غياناء
فنزويلاء كوباء كوستاريكا. كولومبياء؛ المكسيك.
نيكار اغواء هايتي؛ هندوراس.

الشرق الأوسط وجنوب آسيا

الأردن؛ إسرائيل, أففانستان. الإمارات العربية
المتحدة؛ أوزبكستان. إيران (جمهورية - الإسلامية)؛
باكستان؛ البحرين. بنغلاديش, بوتان, تركمانستان.
الجمهورية العربية السورية, سري لانكاء طاجيكستان.
العراق, عمان, قطر, قيرغيزستان, كازاخستان.
الكويت, لبنان, ملديف. المملكة العربية السعودية,
نيبال, الهند, اليمن.

أمريكا الشمالية وأوروبا الغربية

اسبانياء المانياء أندوراء ايرلنداء أيسلنداء
إيطالياء البرتغال. بلجيكاء تركياء الدانمرك. سان
مارينو, السويد؛ سويسراء فرنساء فتلنداء. قبرص»
الكرسي الرسولي. كنداء ليختنشتاين, لكسمبرغ.
مالطة, المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا
الشمالية.؛ موناكو, الترويج,؛ النمساء هولنداء الولايات
المتحدة الأمريكية؛ اليوثان. ا

جنوب شرقي آسيا والمحيط الهادي والشرق
الأقصى

استرالياء إندونيسياء بابوا غينيا الجديدة. بالاو
بروني دار السلام,؛ تايلند, توفالو,ء تونفاء جزر
سليمان؛ جزر كوك؛ جزر مارشال. جمهورية كورياء
جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية. جمهورية لاو
الديمقراطية الشعبية؛ سامواء ستنفافورة, الصين.
فانواتو, الفلبين. فيجي؛ فبيت نام؛ كمبودياء
كيريباتي, ماليزياء منغولياء مياثمار, ميكرونيزيا
(ولايات - المتحدة). ناورو؛ نيويلنداء نيوي. اليابان.

المرفق 2 بالمعاهدة

قائمة بالدول وفقا للمادة الرابعة عشرة

ترد فيما يلي قائمة بالدول الأعضاء في مؤتمر
نزع السلاج حتى 18 حزيران / يونيو 6 التي
شاركت بصورة رسمية في أعمال دورة المؤتمر لعام

7 نون القعدة غام 1422 ه
0 قبراير سئثة 2002 م

6 ويرد ذكرها في الجدول 1 من طبعة نيسان /
أبريل 1996 من نشرة الوكالة الدولية للطاقة الذرية
المعنونة "مفاعلات الطاقة النووية في العالم". وأيضا
الدول الأعضاء في مؤتمر نزع السلاح حتى 18
حزيران / يونيوى 1996 التي اشتركت بصورة رسمية
في أعمال دورة المؤتمر العام 1996 ويرد ذكزها في
الجدول 1 من طبعة كانون الأول / ديسمبر 1995 من
نشرة الوكالة الدولية للطاقبة الذرية المعنونة
"مفاعلات البحث النووية في العالم :

الاتحاد الروسي, الأرجنتين؛ اسبانياء استرالياء
اسرائيل. المانياء اندونيسيا؛ أوكرانيا؛ ايران
(الجمهورية الإسلامية)؛ ايطالياء باكستان, البرازيل.
بلجيكاء بلغارياء بنغلاديش, بولنداء بيرو؛ تركياء
الجزائر, جمهورية كورياء جمهورية كوريا الشعبية
الديمقراطية, جنوب افريقياء رومانياء زائير»
سلوفاكياء؛ السويد. سويسراء شيليء الصين, فرنساء
فتلنداء فييت نام,؛ كتداء كولومبياء مصرء المكسيك.
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا
الشمالية.؛ الترويج, النمساء الهند. هنفارياء هولنداء
الولايات المتحدة الأمريكية؛ اليابان.

بروتوكول ملحق بمعاهدة الحظر الشامل
للتجارب النووية

الجزء الأول

نظام الرصد الدولي ووظائف مركز البيانات

الدولي

ألف - أحكام عامة

1- يتألف نظام الرصد الدولي من مرافق الرصد >

المبينة فى المادة الرابعة, الفقرة 16. ووسائل
الاتصال الخاصة بكل منها.

2 - تتألف مرافق الرصد المدرجة في نظام ‎٠‏

الرصد الدولي من الخرافق المحددة في المرفق 1 بهذا
البروتوكول. ويجب أن يفي نظام الرصد الدولي
بالمتطلبات التقنية والتشغيلية المحددة في كتيبات
التشغيل ذات الصلة.

الجريدة الرسسَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :09

3 - تقوم المنظمة, وفقا للمادة الثانية, بالتعاون
والتشاور مع الدول الأطراف ومع دول أخرى ومع
المنظمات الدولية حسبما يكون مناسباء بإنشاء
تشغيل وصيانة نظام الرصد الدوليء وأي تعديل أو
تطوير يتفق عليه مستقبلا لهذا النظام.

4- وفقالاتفاقات أو ترتيبات واجراءات

‎٠‏ مناسبة, تقوم الدولة الطرف التي تستضيف مرافق

‏لنظام الرصد الدولي أو تتولى المسؤولية عنها على
نحو آخرء أو أي دولة أخرى تقوم بهذا أو بذلك, وكذلك
الأمانة.الفنية بالاتفاق وبالتعاون في إنشاء وتشغيل
ورفع مستوى وتمويل وصيانة مرافق الرصد ومرافق
المختبرات المعتمدة المتصلة بها ووسائل الاتصال
الخاضة بكل منهاً في مناطق تخضع لولايتها أو
سيطرتها أو أي مكان آخر وفقا للقانون الدولي. ويجب
أن يكون مثل هذا التعاون وفقا لمتطلبات الآمن
والتصديق على الصحة والمواصفات التقنية الواردة
في كتيبات التشغيل ذات الصلة. ويجب على مثل هذه
الدولة أن تعطي للأمانة الفنية سلطة الوصول إلى
مرفق الرصد للتأكد من صلاحية المعدات ووصلات
الاتصالات؛ وأن توافق على إجراء التفييرات اللازمة
في المعدات وإجراءات التشغيل للوفاء بالمتطلبات
المتفق عليها. وعلى الأمانة الفنية أن توفر لمثل هذه
الدول المساعدة التقنية المناسبة حسبما يراه
المجلس التنفيذي لازما لأداء المرفق وظائفه أداء
سليما باعتباره جزءا من نظام الرصد الدولي:

‏5 - ينص في اتفاقات أو ترتيبات, حسبما هو
مناسب في كل حالة؛ على طرائق هذا التعاون بين
المنظمة والدول الأطراف أو الدول التي تستضية
مرافق تابعة لنظام الرصد الدولي أو التي تتولى
المسؤولية عنها على نحو آخر.

‏باء - الرصد السيزمولوجي

‏6 - تتعهد كل دولة طرف في المعاهدة بالتعاون:
في التبادل الدولي للبيانات السيزمولوجية للمساعدة

‎٠‏ فى التحقق من الامتثال لهذه المعاهدة. ويجب أن

‏يشمل هذا التعاون إنشاء وتشغيل شبكة عالمية من
محطات الرصد السيزمولوجى الرئيسية والمساعدة.
وتوفر هذه المحطات لمركز البيانات الدولى بيانات

‏وفقا للاجراءات المتفق عليها.

الرسميّة للجمهوريّة الجزائرييّة /. العدد 09

7 - تتألف شبكة المحطات الرئيسية من
المحطات ال 50 المحددة في الجدول 21 ألف
بالمرفق 1 لهذا البروتوكول. ويجب أن تفي هذه
المحطات بالمتظلبات التقنية والتشغيلية
'بالمتطلبات التقنية والتشغيلية المحددة في كتيب
التتشغيل للرصد السيزمولوجي والتبادل الدولي
للبيانات السيزمولوجية. وتنقل على الخط بيانات
غير متقطعة من المحطات الرئيسيّة إلى مركز
'البيانات الدولي, إما مباشرة أو عن طريق مركز
بيانات وطتي.
8 - لتكملة الشبكة الرئيسية, تقوم شبكة مساعدة
مؤلفة من 120 محطة بتقديم؛ معلومات. إما مباشرة
أو عن طريق مركز بيانات وطني؛ الى مركز البيانات
الدولي عند الطلب. وترد قائمة بالمُحطات المساعدة
التي ستستخدم في الجدول 1 - باء بالمرفق 1 لهذا
البروتوكول. ويجب أن تفي المحطات المساعدة
بالمتطلبات التقنية والتشغيلية المحددة في كتيب
التشغيل للرصد السيزمولوجي والتبادل الدولي
‎٠:‏ للبيانات السيزمولوجية. ويجوز لمركز البيانات
الدولي أن يطلب في أي وقت بيانات من المحطات
المسناعدة ويجب أن تتاح هذه البيانات فورا عن طريق
,وصلات اتصال مباشرة بالحاسوب.

جيم - رصد الثنويدات المشعة

9 - تتعهد كل دولة طرف في المعاهدة بالتعاون
.في التبادل الدولي للبيانات المتعلقة بالنويدات
المشعة في الجو للمساعدة على التخقق من الامتثال
للمعاهدة. ويشمل هذا التعاون إنشاء وتشغيل شبكة
عالمية من محطات رصد النويدات المشعة
والمختبرات المعتمدة. وتوفر هذه الشبكة بيانات
لمركز البيائات الدولي وفقا للإجراءات المتفق عليها.

0 - تشمل شبكة محطات قياس التويدات
المشعة في الجو شبكة عامة تتكون من 80 محطة كما
اهو محدد في الجدول 2 - آلف بالمرفق 1 لهذا
.البروتوكول. ويجب أن تكون جميع المحطات قنادرة
على رصد وجود المواد الجسيمة ذات الصلة في الجو.
' ويجب أيضا أن تكون أربعون محطة من هذه المحطات
قادرة,؛ لدى بدء تفاذ هذه المعاهدة. على رصذ وجود

7 ذو القغدة عام 1422 ها
0 فبراين اسنة 2002م

الغازات الخاملة ذات الصلة. ولهذا الغرض يقوم
المؤتمر. في دورته الأولية,؛ بإقرار توصية تعتمدها
اللجنة التحضيرية فيما يتعلق بتحديد المحطات
الأربعين من الجدول 2 - ألف بالمرفق 1 لهذا
البروتوكول القادرة على رصد الغازات الخاملة.
وينظر المؤتمر ويبت؛ في دورته السنوية العادية
الأولى, في خطة لتنفيذ القدرة الخاصة برصد الفازات
الخاملة في جميع أرجاء الشبكة. ويعد المدير العام
تقريرا يقدم إلى المؤتمر عن طرائق هذا التنفيذ.
ويجب أن تفي محطات الرصد جميعها بالمتطلبات
التقنية والتشغيلية المحددة في كتيب التشغيل لرصد
النويدات المشعة والتبادل الدولي للبيانات المتعلقة
بالنويدات المشعة.

1 - تتلقى شبكة مخطات رصد النويدات
المشعة الدعم من المختبرات التي ستعتمدها الأمانة
الفنية وفقا لكتيب التشغيل ذي الصلة من أجل القيام.
بالتعاقد مع المنظمة وعلى أساس الخدمة لقاء مقابل.
بتحليل العينات من محطات رصد النويدات المشعة.
كما ستستعين الأمانة الفنية بالمختبرات وفقا لما هو
مجدد في الجدول 2 باء بالمرفق 1 لهذا البروتوكول.
والمجهزة تجهيزا ملائماء للقيام حسب الاقتضاءء
بتحليل إضافي للعينات من محطات رصد الثويدات
المشعة. ويجوز بموافقة المجلس التنفيذي. أن تعتمد
الأمانة الفنية المزيد من المختبرات لأداء التحليل
الروتيني للعينات من محطات الرصد اليدوية إذا لزم
الأمر. وتوفر جميع المختبرات المعتمدة نتائج هذا
التحليل لمركز البيانات الدولي وتلتزم في ذلك
بالمتطلبات التقنية والتشغيلية المحددة في كتيب
التشغيل لرصد النويدات المشعة والتبادل الدولي
للبيانات المتعلقة بالنويدات المشعة.

دال - الرصد الصوتي المائي

2 - تتعهد كل دولة طرف قي المعاهدة بالتعاون
في إجراء تبادل دولي للبيانات الصوتية المائية من
أجل المساعدة على التحقق من الامتثال لهذه المعاهدة.
ويشمل هذا التعاون إنشاء وتشغيل شبكة عالمية من
محطات الرصد الصوتي المائي. وتوفر هذه المحطات
بيانات لمركز البيانات الدولي, وفقا لاجراءات متفق

0 فجراير سنة 2002 الجديدة ارسي
3 - تتألف شبكة المحطات الصوتية المائية

من المحطات المحددة في الجدول 3 بالمرفق 1 لهذا

البزوتوكول وتشمل شبكة عامة.مكونة من ست

محطات مساميع؛ وخمس محطات طور "1", ويجب أن

تفي هذه المحطات بالمتطلبات التقنية والتشغيلية

المحددة في كتيب التشغيل المتعلق بالرصد "

الصوتي المائي والتبادل الدولي للبيانات الصوتية
المائية.

هاء - الرصد دون الصوتي.

4 - تتعهد كل دولة طرف قي الفعاهدة بالتعاون
في اجراء تبادل ذولي للبيانات دون الصوتية من أجل
المشاعدة في التحقق من الامتثال لهذه المعاهدة.
ويشمل هذا التعاون إنشاء وتشغيل شبكة عالمية من
محطات الرصد دون الصوتي. وتوفرٍ هذه المحطات
بيانات لمركز البيانات الدولي وفقا لاجراءات متفق

5 - تتألف شبكة المحطات دون الصوتية من
المتخطات المخحددة في الجدول 4 بالمترفق 1 لهذا

البزوتؤكول وتشمل شنبكة عامة مكونة من 60 مخخطة. '
ويجب أن تفي هذه المحطات با لمتطلبات التقنية :
والتشغيلية المخددة في كتيب التشغيل المتعلق .
بالرصد دون الضوتي والتبادل الدؤلي للبياتات دون .

الصنوتية.
وا - وظائف مركز البيانات الدولي

6- يُتلقى مركز البيانات الدولي ويجمع
ويعالج ويحلل ويبلغ ويحفظ البيانات من ممرافق نظام

الرصد الدولي, بما في ذلك نتائج التحليل الذي يجري
فى المختبرات المعتمدة.

7- تفصل في كتيب التشغيل لمركز البيانات "

الدولي وتطور بصورة تدريجية الإجراءات ومعايير
فرز الظواهر التي سيستخدمها مركز البيانات الدولي
في الاضطلاع بوظائفه المتفق عليهاء وبشكل خاص من
أجل إعداد نواتج الإبلاغ النموذجية وأداء مجموعة
تموذجية من الخدمات للدول الأطراف ويقدم المؤتمر
في دورته الأولية بإقرار الإجراءات والمعايير التي
تضعها اللجنة التحضيرية في بادئ.الأمر.

للجمهورية الجزائرية / العدد 05

المنتجات النموذجية لمركز البيانات
الدولي ا

8 - يطبق مركز البيانات الدولي بشكل |
روتيني طرق المعالجة والتلقائية والتحليل البشري ]
التفاعلي على البيانات الخام لنظام الرصد الدولي من
أجل انتاج وحفظ منتجات نموذجية لمركز البيانات |
الدولي نيابة عن جميع الدول الأطراف. وهذه :
المنتجات لا تخل بالأحكام النهائية المتعلقة بطبيعة )
أية ظاهرة. والتي تبقى من مسؤولية الدول الأطراف. ]
وهي تشمل : 1

(أ) قوائم متكاملة بجميع الاشارات التي يكشفها
نظام الرصد الدولي, وكذلك قوائم ونشرات نموذجية :

للظواهر. بما في ذلك قيم كل ظاهرة يحدد مركز ,

البسيانات الدولي موقعها ودرجات عدم اليقين أ
المرتبطة بهذه الظاهرة والمحسوبة لهاء وذلك
استنادا الى مجموعة من البارامتبرات

النموذجية؛

(ب) نشرات نموذجيّة للظواهر التي يتم فرزها
والثاجمة عن تطبيق مركز البيانات الدولي للمعايير
الثموذجية لفرز الظواهر على كل ظاهرة, باستخدام ‎٠‏
‏بارامترات وصف الخصائص المحددة في المرفق 2 |

لهذا البروتوكول؛ بهدف وصف خصائص الظواهر التي

يرى أنها تتسق مع ظواهر طبيعيةأو ظواهر غير
نوؤية من صتع الانسان. وكذلك بهدف إبراز هذه
الظواهر في النشرة النموذجية للظواهر ومن ثم :

قرزها. ويكوّن على مركز البيانات الدوؤلي؛ وعند :

تطبيق الفرز النموذجي للظواهر, أن يستخدم معاييز

'فرز إجمالية وتكميلية بغية مراعاة الاختلافات

الإقليميّة في الحالات التي يُنطبق فيها ذلك. ويكون :
على مركز البيانات الدولني أن يعزز بصورة تدريجية :
قدراته التقنية في ضوء ما يكتسبه من الخبرة في :
مجال تشغيل نظام الرصد الدولي» ْ

(ج) موجزات تنفيذية تلخص البيانات التي "

يحصل عليها ويحفظها مركز البيانات الدولي:

ومنتجات مركز البيانات الدولي؛ وأداء نظام
المرصد الدولي ومركز البيانات الدولي ووضعهما.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / الغددا 09

(د) مقتطفات أو مجموعات فرعية من المنتجات
النموذجية لمركز البيانات الدولي المحددة في
الفقرات الفرعية (أ) - (ج) أعلاه. مستقاة وفقا لطلب
دولة طرف مفردة.

9 - يجري مركز البيانات الدولي دراسات
خاصة لتوفير استعراض تقتي متعمق عن طريق تحليل
يجريه خبراء للبيانات المستمدة من نظام الرصد
الدولي, إذا طلبت ذلك المنظمة أو إحدى الدول
الأطراف, وذلك لتحسين القيم المقدرة للبارامترات
النموذجية المتعلقة بالاشارات والظواهر.

الخدمات التي يقدمها مركز البيانات الدولي
الى الدول الأطراف

0- يوفر مركز البيانات الدولى للدول الأطراف
فرص الحصول بشكل مفتوح ومتساو وملائم وفي
الوقت المناسب على جميع بيانات نظام الرصد
الدولي؛ الخام أو المجهزة؛ وجميع منتجات مركز
البيانات الدولي,؛ وجميع بيانات نظام الرصد الدولي

الأخرى الموجودة في محفوظات مركز البيانات الدولي.

أو ؛ عبر مركز البيانات الدولي؛ الخاصة بمرافق نظام
الرصد الدولي. وتشمل طرق دعم إمكانية الحصول على
البيانات وتوقيرها الخدمات التالية :

‎)١(‏ موافاة دولة طرف ماء بشكل تلقائي ومنتظم»
بمنتجات مركز البيانات الدولي أو بالمجموعة التي
تختارها الدولة الطرف من هذه المنتجات. وتزويد
الدولة الطرف؛ حسب الطلب؛ بنخبة من بيانات نظام
الرصد الدولي؛

‏(ب) توفير البيانات أو المنتجات المتولدة
استجابة للطلبات المخصصة التي تقدمها الدول
الأطراف منْ أجل استعادة البيانات والمنتجات من
مركز البيانات الدولي ومحفوظات مرافق نظام الرصد

‏الدولي, بما في ذلك إمكانية الوصول الإلكتروني ‎٠‏

‏التفاعلي الى قاعدة بيانات مركز البيانات الدولي»

‏- (ج) مساعدة فرادى الدول الأطراف, بناء على
طلبها وبلا تكلفة لقاء جهود معقولة.؛ بتقديم تحليل
تقني يجريه خبراء لبيانات نظام الرصد الدولي
وللبيانات الأخرى ذات الصلة التي تقدمها الدولة

‏7 نو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

‏الطرف الطالبة؛ من أجل مساعدة الدولة الطرف
المعنية على تعيين مصدر الظواهر المحددة. ويجب
اعتبار ناتع أي تحليل تقني من هذا القبيل منتجا
للدولة الطرف الطالبة ولكنه يجب أن يتاح لجميع
الدول الأطراف.

‏وتتاح خدمات مركز البيانات الدولي المحددة
في الفقرتين الفرعيتين (أ) و(ب) أعلاه بدون تكلفة

‎٠‏ لكل دولة طرف. وتبين أحجام وأشكال البيانات في

‏كتيب التشغيل المتعلق بمركز البيانات
الدولي.
فرز الظواهر على الصعيد الوطني

‏- يقوم مركز البيانات الدولي, إذا ما طلبت
ذلك دولة طرف ماء بتطبيق المعايير الوطنية المتعلقة
بفرن الظواهر والتي وضعتها تلك الدولة الطرف
تطبيقا منتظما وتلقائيا على أي من منتجاته
النموذجية, وبإتاحة نتائج مثل هذا التحليل لتلك
الدولة الطرف. ويضطلع بهذه الخدمة بدون تكلفة على
الدولة الطرف الطالبة. ويعتبر ناتج عمليات الفرز
الوطتية للظواهر منتجا للدولة الطرف
الطالبة.

‏المساعدة التقنية

‏22 - يقوم مركن البيانات الدولي, حسب الطلب»
بتوفير مساعدة تقنية لإحدى الدول الأطراف :

‏(أ) في متوغ متطلبات فيما يتعلق بانتقاء وفرز
البيانات والمنتجات؛

‏(ب) بتركيب في مركز البيانات الدولي؛ بدون
تكلفة على الدولة الطرف الطالبة لقاء بذل جهود
معقولة, خؤارزميات أو برامج الحاسوب التي تقدمها
تلك الدولة الظرف من أجل حساب البارامترات
الجديدة للاشارات والظواهر غير المدرجة في كتيب
التشغيل الخاص بمركز البيانات الدولي؛ على أن
يعتبر الناتج متتجات الدولة الطرف الطالبة,

‏(ج) بمساعدة الدول الأطراف على تطوير القدرة
على تلقي بيانا نظام الرصد الدولي وتجهيزها
وتجليلها في مركز بيانات وطني.

7 نو القعدة عام 1422 ها
0 فبراير سنة 2002م

8 - يقوم مركز.البيانات الدولي؛ باستمرارء
برصد الوضع التشغيلي لمرافق نظام الرصد الدولي
ولوصلات الاتصالات, ولنظم معالجة البيانات التابعة
للمركز. وبتقديم تقارير عن ذلك. ويرسل إخطارا
فوريا الى المسؤولين إذا كان الأداء التشغيلي لأي من
المكونات لا يفي بالمستويات المتفق عليها المحددة
في كتيب التشغيل ذي الصلة.

الجزء
التفتيث

الثاني
الموقعي
ألف - أحكام عامة

1- تنفذ الإجراءات في هذا الجزء عملا بأحكام
التفتيش الموقعي المبيتة في المادة الرابعة.

2 - يضطلع بالتفتيش الموقعي في ! لمنطقة
التي وقعت فيها الظاهرة التي أدت إلى تقديم طلب
التفتيش الموقعي.

3 - تكون منطقة التفتيش الموقعي متواصلة ولا
تتجاوز مساحتها 1.000 كيلومتر مزبع. ويجب ألا
تكونٌ هناك مسافة خطية أكبر من 50 كيلومترا في أي
اتجاه.

ا 4- لا تتجاوز فتئرة التفتيش الموقعى 60 يوما
من تاريخ الموافقة على طلب التفتيش الموقعي وفقا
للمادة الرايعة.الفقرة 46. ولكن يجوز تمديدها بحد
أقصى قدزه 70 يوما وفقا للمادة الرابعة؛ الفقرة 49.

5 - إذا كانت منطقة التفتيش المحددة في ولاية
التفتيش تمتد إلى إقليم أو إلى مكان آخر يخضع
لولاية أو سيطرة أكشر من دولة واحدة من الدؤل
الأطراف, تسري أحكام التفتيش الموقعي, على النحو
المناسب. على كل دولة من الدول الأطراف تمتد فيها

6- في الحالات التي تخضع فيها منطقة
| التفتيش لولاية أو سيطرة الدولة الطرف موضع

التفتيش ولكنها تقع في إقليم دولة طرف أخرى أو

التي يقتضي فيها الوصول من نقطة الدخول إلى.

المنطقة الخاضعة للتفتيش المرور عبر إقليم دولة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

طرف غير الدولة الطرف موضع التفتيش. تمارس
الدولة الطرف موضع التفتيش الحقوق المتعلقة

بعمليات التفتيش من هذا القبيل وتفي بالالتزامات ,
المتصلة بهاء وفقا لهذا البروتوكول. وفي هذه الحالة.

يكون على الدولة الطرف التي تقع في إقليمها
المنطقة الخاضعة للتفتيش أن تسهل ذلك التفتيشث

وأن تقدم ما يلزم من دعم لتمكين فريق التفتيش من .|

أداء مهامه بفعالية وفي الوقت المناسب. وتقوم

الدول الأطراف التي يلزم المرور عبر إقليمها ,
للوصول إلى منطقة التفتيش بتسهيل مثل هذا '

المرور.

7 - في الحالات التي تخضع فيها منطقة
التفتيش لولاية أو سيطرة الدولة الطرف موضع
التفتيش ولكنها تقع في إقليم دولة ليست طرفا في
هذه المعاهدة, تتخذ الدولة الطرف موضع التفتيش
جميع التدابير اللازمة لضمان إمكان القيام بالتفتيش
وفقا لهذا البروتوكول. وتقوم الدولة الطرزف التي
تخضع لولايتها أو سيطرتها منطقة أو أكثر واقعة في
إقليم دولة ليست طرفا في هذه المعاهدة باتخاذ جميع
التدابير اللازمة لضمان قبول الدولة التي تقع منطقة
التفتيش في إقلليمها للمفتشين ومساعدي
التفتيش المعينين لتلك الدولة الطرف. وإذا كانت
الدولة الطرف موضع التفتيش غير قادرة على
ضمان الوصول. فعليهاأن تبرهن على أنها
اتخذت جميع التدابير اللازمة لضمان
الوضول.

8 - في الحالات التي تكون فيها منطقة التفتيش
واقعة في إقليم دولة طرف ولكنها تخضع لولاية أو
سيطرة دولة ليست طرفا في هده المعاهدة, تتخذ
الدولة الطرف جميع التدابير اللازمة المطلوبة من
دولة طرف موضع تفتيش ودولة طرف تقع منطقة
التفتيش في إقليمها وذلك دون الإخلال بقواعد
وممارسات القانون الدولي, لضمان إمكان إجراء
عمليات التفتيش وفقا لهذا البروتوكول. وإذا كانت
الدولة الطرف غير قادرة على ضمان الوصول إلى

منطقة التفتيش, فعليها أن تبرهن على أنها اتخذت .

بقواعد وممارسات القانون الدولي.

جميع التدابير اللازمة لضمان الوصول, دون الإخلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

9 - ينبغي إبقاء حجم فريق التفتيش عند الحد
الأدني اللازم لتخقيق ولاية التفتيش على الوجه
المنتاسب. ولا يجوز أن يتعدى عدد أعضاء فريق
التفتيش الإجمالي الموجودين على إقليم الذولة
الطرف موضع التفتيش في أي وقت بعينه 40 شخصاء
فيما عدا أثناء القيام بالحفر. ولا يجوز أن يكون أي
منواطن من مواطني الدولة الطرف الطالبة للتفتيش
عضوا في فريق التفتيش.

0 - يحدد المدير العام حجم فريق التفتيش
ويختار أعضاءه من قائمة المفتشين ومساعدي
التفتيش, مع مراعاة الظروف المحيطة بكل طلب.

1 - توفر الدولة الطرف موضع التفتيش أو
تتخذ الترتيبات لتوفير أسباب الراحة اللازمة لفريق
التفتنيش, مثل وسائل الاتصال. وخدمات الترجمة
الشفوية؛ وسبل النقل. وأماكن العمل. والسكن.
والطعام؛ والرعاية الطبية.

2 - ترد المنظمة للدولة الطرف موضع
التفتيش, في ظرف فترة معقولة من الزمن بعد إنهاء
التفتيش, جميع النفقات, بما في ذلك تلك المشار إليها
في الفقرثتين 11 و 49. ذات الصلة بإقامة فريق
التفتيش وأنشطته الفنية على إقليم الدولة الطرف
موضع التفتيش.

38 - تفضل في كتيب التشغيل المتعلق بعمليات
التفتيش الموقعي الإجراءات الخاصة بتنفيذ هذه
العمليات.

باء - الترتيبات الدائمة
تسمية المفتشين ومساعدي التفتيش

4 - يتألف فريق التفتيش من مفتشين
ومساعدي تفتيش. ولا يقوم بالتفتيش الموقعي إلا
مفتشون ومساعدو تفتيش مؤهلون يسمون خصيصا
لهذا الوظيفة. ويجوز أن يساعدهم مساعدو تفتيش
يسمون خصيصا لذلك مثل موظفين تقنيين وإداريين

وأطقم جوية ومترجمين شفويين.

5 - يرشع المفتشون ومساعدىو التفتيش
لتسميهم الدول الأطراف أو. في حالة موظفي الأمانة

7 ذو القعدة عام 1422 1ه
0 فبراير سنة 2002 م

الفنية, ليسميهم المدير العام استنادا إلى خبرتهم
الفنية وتجربتهم ذات الصلة بغرض ووظائف عمليات
التفتيش الموقعي. وتوافق الدول الأطراف سلقا على
المرشحين, وفقا للفقرة 18.

6 - تقوم كل دولة طرف بإخطار المدير العام؛
في غضون فترة لا تتجاوز 0 يوما من بدء نفاذ هذه
المعاهدة فيما يتعلق بهاء بأسماء وتواريخ ميلاد
وجنس ورتب ومؤهلات الأشخاص الذين تقترح الدولة
الطرف تسميتهم كمفتشين ومساعدي تفتيش.
والخبرة المهنية لهؤلاء الأشخاص.

7 - ترسل الأمانة الفنية كتابة. في غفضون
فترة لا تتجاوز 60 يوما من بدء نفاذ هذه المعاهدة
إلى جميع الدول الأطراف قائمة أولينة. بأسماء
المفتشين ومساعدي التفتيش المقترح تسميتهم من
جانب المدير العام والدول الأطراف. فضلا عن
جنسياتهم وتواريخ ميلادهم وجنسهم ورتبهم؛ ووصف
لمؤهلاتهم وخبراتهم المهنية. ‎١‏

8- تقوم كل دولة طرف بالإبلاغ فورا عن
استلام القائمة الأولية للمفتشين ومساعدي التفتيش
المقترحة تسميتهم. ويعتبر أي مفتش أو مساعد
تفتيش يرد اسمه في هذه القائمة مقبولا ما لم تعلن

‎١‏ دولة طرف في غضون فترة لا تتجاوز 0 يومابعد

‏قيامها بالإبلاغ عن استلام القائمة عن عدم قبولها له
كتابة. ويجوز للدولة الطرف أن تذكر سبب اعتراضها.
وفي حالة عدم القبول, لا يضطلع المفتش أو مساعد
التفتيش المقترح بأنشطة للتفتيش الموقعي على
إقليم الدولة الطرف التي أعلنت عدم قبولها له أو في
أي مكان آخر يخضع لولايتها أو سيطرتها ولا يشارك
في هذه الانشطة. وتؤكد الأمانة الفنية فورا تلقيها
الإخطار بالاعتراض.

‏9- كلمااق قترح المدير العام أو دولة طرف إدخال .
على قائمة المفتشين ومساعدي
التفتيش. يسمى مفتشون ومساعدو تفتيش بديلون
بنفس الطريقة المبينة فيما يتعلق بالقائمة الأولية.
وتقوم كل دولة طرف بإخطار الأمانة الفذية علئ وجه
السرعة إذا لم يعد باستطاعة مفتش أو مساعد تفتيش
رشحته هي أداء واجبات المفتش أو مساعد التفتيش.

‏إضافات أو تغييرات

7 ذو القعدة عام 1422 ها
10 فبرايز سنة. 2002 م

0 +- تواصل الأمانة الفنية تحديث قائمة
المفتشين ومساعدي التفتيش وتخطر جميع الدول
الأطراف بأاية إضاقات أو تغييرات تدخل على

القائمة.

1- يجوز للدولة الطرف الطالبة للتقتيش أن
تقترح أن يعما مفتش من قائمة المفتشين ومساعدي
التفتيش كمراقب؛, وفقا للفقرة 61 من المادة
الرابعة. ا

2 - رهنا بأحكام الفقرة 23 لأي دولة طرف حق
الإعتراض في أي وقت على أي مفتش أو مساعد تفتيش
.تم قبوله فعلا. وعليها إخطار الأمانة الفنية باعتراضها
كتابة ولها أن تذكر سبب هذا الإعتراض. ويصبح هذا
الامتراض نافذا بعد 30 يوما من استلام الأمانة الفنية
للإخطار. وتؤكد الأمانة الفنيّة على الفور تلقيها
الإخطار بالاعتراض وتبلغ الدول الأطراف المعرضة
والمسمية بالتاريخ الذي ستتوقف فيه عن تسمية
المفتش لتلك الدولة الطرف.

3 - لا يجوز لأي دولة طرف أخطرت بإجراء

.تفتيش أن تبيعى إلى أن تستبعد من فريق التفتيش

‎٠‏ أيا من المقفتشين أو مساعدي التفتيش الواردة
أسماؤهم في ولاية التفتيش. '

‏4 - يجب أن يكون عدد المفتشين ومساعدي
التفتيش المقبولين من أي دولة طرف كافيا للسماح
بتوافر الأعداد المناسبة من المفتشين ومساعدي
التتفتيش. وإذا زأى المدير العام أن عدم قبول
المفتنشين أو مساعدي التفتيش من جانب دولة طرف
ما يعوق تسبمية عدد كاف من المفتشين ومساعدي
التفتيش أو يعرقل على نحو آخر التحقيق الفعلي
لأغراض التفتيش الموقعي, يحيل المدير العام المسألة
إلى المجلس التنفيذي.

‏5- يتلقى كل مفتش أدرج اسمه في قائمة
المفتشين ومساعدي التفتيش تدريبا مناسباوتوفر
هذا التدريب الأمانة الفنية عملا بالإجراءات المحددة
في كتيب التشغيل المتعلق بعمليات التفتيش الموقعي
وتنسق الأمانة الفنية بالاتفاق مع الدول الأطراف.
إعداد جدول زمني لتدريب المفتشين.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة: /: العدد 09

‏الامتيازذات

‏6 - عقب قبول القائمة الأولية للمفتشين*
ومساعدي التفتيش, كما هو منصوص عليها في الفقرة '
8 أو كما تغير في وقت لاحق وفقا للفقرة 19, تكون
كل دولة طرف ملزمة بالقيام وفقا لإجراءاتها الوطنية
وبناء على طلب مفتش أو مساعد تفتيش بإصدار
تأشيرات للدخول / الخروج و/ أو العبور المتعدد ]
المرات وغيرها من الوثائق ذات الصلة لتمكين كل |
مفتش ومساعد تفتيش من دخول إقليم تلك الدولة |
الطرف والبقاء فيه لغرض وحيد هو القيام بأنشطة .
التفتيش وتضدر كل دولة طرف التأشيرات أو وثائق
السفر اللازمة لهذا الغرض في غضون فترة لا تتجاوز
8 ساعة من استلام الطلب أو فور وصول فريق
التفتيش إلى نقطة الدخول في إقليم تلك الدولة .
الطرف وتكون هذه الوثائق صالحة للمدة اللازمة
لتمكين المفتش أو مساعد التفتيش من البقاء على '
إقليم الدولة الطرف وتكون هذه الوثائق صالحة للمدة
اللازمة لتمكين المفتش أو مساعد التفتيش من البقاء .
على إقليم الدولة الطرزف موضع التفتيش للفرض ا
الوحيّد المتمثل في القيام بأنشطة التفتيش. ‎١‏

‏7 - يمتح أعضاء فرقة التفتيش لأغراض
ممارسة مهامهم على نحو فعال, امتيازات وحصانات
على نحو ما هو مبين في الفقرات الفرعية () إلى :
(ط) وتمنح الامتيازات والحصائات لأعضاء فريق
التفتيش من أجل هذه المعاهذة لا من أجل المنفعة .
الشخصية للأفراد أنفسهم وتمنح هذه الامتيازات
والحصانات لهم طوال الفترة الممتدة من وقت أ
الوصول حتى مفادرة إقليم الدولة الطرف موضع.
التفتيش, ثم بعد ذلك فيما يتعلق بالأعمال التي سبق '
أداؤها في معرض ممارسة وظائفهم الرسمية : :

‏(أ) يمنح أعضاء فريق التفتيش الحصانة التي :
يتمتع بها المعتمدون الدبلومسيون بمقتضى المادة :
9 من اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية المؤرخة :
في 18 نيسان /أبزيل 1961, :

‏والحصانات

‏(ب) تمنح أماكن المعيشة ومباني المكاتب التي :
يشغلها فريق التفتيش الذي قوم بأنشطة التفتيش '
بمقتضى هذه العاهدة الحصانة والحماية اللتين
تمنحان لمباني المعتمذين الدبلوماسيين بمقتضى .
الفقرة 1 من المادة 30 من اتفاقية فيينا للعلاقات
الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد ‏ 09

(ج) تتمتع أوراق ومراسلات التفتيش بما في
ذلك السجلات بالحصانة الممنوحة لجميع أوراق
ومراسلات المعتمدين الدبلوماسيين بمقتضى الفقرة
2 من المادة 30 من اتفاقية فيينا للعلاقات
الدبلوماسية ويكون لفريق التفتيش الحق في
اسشتعمال الشفرات في اتصالاته مع الأمانة الفنية.

(د) تتمتع العينات والمعدات المعتمدة التي
يحملها أعضاء فزيق التفتيش بالحصانة رهنا بالأحكام
الواردة في هذه المعاهدة وتعفى من جميع الرسوم
الجمركية. وتنقل العينات الخطرة وفقا للأنظمة ذات
الصلة؛

(ه) يمنح أعضاء فريق التفتيش الحصانات
الممنوحة للمعتمدين الدبلوماسيين بمقتضى الفقرات
1 و3 من المادة 31 من اتفاقية فيينا للعلاقات
الدبلوماسية.

(و) يتمتع أعضاء فريق التفتيش الذين يقومون
بأنشطة محددة بمقتضى هذه المعاهدة بالإعفاء من
الرسوم والضرائب الذي يتمتع به المعتمدون
الدبلوماسنيون بمقتضى المادة 34 من اتفاقية فيينا
للعلاقات الدبلوماسية.؛

(ز) يسمح لأعضاء فريق التفتيش بأن يحضروا
داخل إقليم الدولة الطرف موضع التفتيش الأشياء
التي يقصد بها الاستعمال الشخصي. دون دفع أي رسوم
جمركية أو أي مصروفات متصلة بهاء باستثناء الأشياء
التي يكون استيرادها أو تصديرها محظورا بحكم
القانون أو محكوما بأنظمة الحجر الصحيء

(ح) يمنح أعضاء فريق التفتيش نفس التسهيلات
في العملات والصرف التي تمنح لممثلي الحكومات
الأجنبية الموجودين في مهام رسمية مؤقتة.

(ط) لا يباشر أعضاء فريق التفتيش أي نشاط
مهني أو تجاري لتحقيق الربح الشخصي على إقليم
الدولة الطرف موضع التفتيش»

:8 - عند عبور إقليم دول أطراف خلاف إقليم

الدولة الطرف موضع للتفتيش, يمنح أعضاء فريق :

التفتيش الامتيازات والحصانات التي يتمتع بها
المعتمدون والدبلوماسيون بمقتضى الفقرة 1 من

7 ذو القعدة عام 1422 ه
قبراير سئثة 2002 عم

المادة 40 من اتقاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية
وتمنح الأوراق المراسلات بما في ذلك السجلات
والعيثات والمعدات المعتمدة التي يحملونها
الامتيازات والحصائات المنصوص عليها في الفقرة
7ج ()

9- أعضاء فريق التفتيش ملزمون. دن المساس
بامتيازاتهم وحصاناتهم باحترام قوانين وأنظمة
الدولة الطرف موضع التفتيش. ويكونون كذلك إلى
الحد الذي يتفق مع ولاية التفتيش, ملزمين بعدم
التدخل في الشؤون الداخلية لتلك الدولة. وإذا أرثتات
الدولة الطرف موضع التفتيش أنه قد حدتثت إساءة
استعمال للامتيازات والحصانات المحددة في هذا
البروتوكول, تجرى مشاورات بين الدولة الطرف
والمدير العام للتثبت مما إذا كانت قد حدثت إساءة
استعمال من هذا القبيل ولمنع تكرار هذه الإساءة إذا

ثبت حدوثها.

0- يجوز للمدير العام أن يتنازل عن الحصانة
القضائية لأعضاء فريق التفتيش في الحالات التي
يرى فيها المدير العام أن الحصانة ستعرقل سير
العدالة وأنه يمكن التنازل عنها دون الاخلال بتنفيذ
أحكام المعاهدة. ويجب أن يكون التنازل صريحا على
الدوام.

1 - يمتح المراقبون نفس الامتيازات
والحتصانات الممنوحة لأعضاء فريق التفتيش
بمقتضى هذا الفرع باستثناء الامتيازات والحصانات
الممنوحة بمقتضى الفقرة الفرعية 27 (د).

نقاط الدخول

2 - تعين كل دولة طرف نقاط الدخول إليها
وتوافي الأمانة الفنية بالمعلومات المطلوبة خلال
فترة لا تتجاوز 30 يوما بعد بدء نفاذ هذه المعادهة
بالنسبة إليهاء وتعيِّن نقاط الدخول هذه على نحي
يستطيع معه فريق التفتيش أن يصل إلى أي منطقة
تفتيش من نقطة دخول واحدة على الأقل خلال 24
ساعة, وتوافي الأمانة الفنية جميع الدول الأطراف
بمواقع نقاط الدخول ويجوز أيضا أن تستخدم نقاط
الدخول كنقاط خروج.
7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

3- يجوز لأي دولة طرف أن تغير نقاط دخولها
بتقديم إشعار بهذا التغيير إلى الأمانة الفنية وتصبح
التغييرات نافذة بعد 30 يوما من تلقي الأمانة الفنية
هذا.الإخطار بغية إتاحة المجال لإخطار جميع الدول
الأطراف على النحو المناسب.

4- إذا رأت الأمانة الفنية أن عدد نقاط الدخول
غير كاف للقيام بعمليات التفتيش في الوقت المناسب»
أو أن ما تقترحه دولة ما من الدول الأطراف من
تغييرات في نقاط الدخول سيعوق القيام بعمليات
التفتيش هذه في الوقت المناسب. فإن عليها أن تدخل
فِي مشاورات مع الدولة الطرف المعنية بغية حل هذه
المشكلة.

الترتيبات المتعلقة باستخدام طائرة غير
محددة المواعيد

5- في الحالات التي لا يتيسّر فيها السفر في
الوقت المناسب الي نقطة الدخول باستخدام رحلات
الطيران التجارية ذات المواعيد المحددة يجوز لفريق
التفتيش أن يستخدم طائرة غير محددة المواعيد؛
وتقوم كل دولة طرف خلال فترة لا تتجاوز 30 يوما
بعد بدء نفاذ المعاهدة بالنسبة إليها بإبلاغ الأمانة
الفنية برقم الإجازة الدبلوماسية الدائمة فيما يتعلق
بالطائرات غير المحددة المواعيد التي تنقل أفرقة
التفتيش والمعدات اللازمة للتفتيش. ويتم تحديد
مسارات الطائرات بحيث تطابق الطرق الجوية
الدولية المقررة المتفق عليها بين الدولة الطرف
والأمانة الفنية كأساس لهذه الإجازة الدبلوماسية.

معدات التفتيش المعتمدة

6- يقوم المؤتمر في دورته الأولية بالنظر في
قائمة بالمعدات التي تستخدم أثناء عمليات التفتيش
الموقعى وبالمْوافقة على هذه القائمة, ويجوز لكل
دولة طرف أن تقدم مقترحات بشأن إدراج المعدات في
القائمة وتراعي في المواصفات المتعلقة باستخدام
المعدات, كما هي مبينة بالتفصيل في كتيب التشغيل
الخاص بعمليات التفتيش الموقعي, اعتبارات السلامة
والسرية حيثما يكون من المحتمل أن تستخدم هذه
المعدات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

37 - تتألف المعدات التي تستخدم أثناء
عمليات التفتيش الفوقعي من المعدات الأساسية
لأنشطة وتقنيات التفتيش المحددة في الفقرة 69
والمعدات المساعدة الضرورية للقيام بعمليات
التفتيش الموقعي على نحو فعال وفي. الوقت
المناسب.

8- تكفل الأمانة الفنية أن تكون جميع أنواع
المعدات المعتمدة متاخة لعمليات التفتيش الموقعي
عند الحاجة إليها وعلى الأمانة الفنية عندما يكون ذلك
مطلوبا لتفتيش موقعي أن تقدم شهادة حسب الأصول
بأنه قد تم معايرة المعدات وصيانتها وحمايتها.
ولتيسير فحص المعدات عند نقطة الدخول من جانب
الدولة الطرف موضع التفتيش تقدّم الأمانة الفنية
وثائق وأختاما لإثبات صحة الشهادة.

9- تكون أي معدات محتفظ بها بشكل دائم في
عهدة الأمانة الفنية وتكون الأمانة الفنية مسؤولة عن
صيانة هذه المعدات ومعايرتها. "

0 - تضع الأمانة الفنية ترتيبات مع الدول
الأطراف لتوفير المعدات المذكورة فى القائمة. وتكون
هذه الدول الأطراف مسؤولة عن صيانة هذه المعداث
ومعايرتها.

جيم - طلب التفتيش الموقعي وولاية
التفتيش والإخطار بالتفتيش
طلب التفتيش الموقعي

1 - عملا بالفقرة 37 من المادة الرابعة؛
يتضمن طلب التفتيش الموقعي المعلومات التالية
على الأقل : ‎١‏

‎)١(‏ الإحداثيات الجغرافية والرأسية المقدرة
لمكان الظاهرة التي أدت إلى تقديم الطلب مع بيان
هامش الخطأ الممكن.

‏(ب) الحدود المقترحة المراد تفتيشها والمحددة
على خزيطة ووفقا للفقرتين 2 و8

‏(ج) اسم الدولة الطرف أو الدول الأطراف المقرر
إجراء التفتيش فيها أو بيان بأن المنطقة المقرر
تفتيشها أو جزء منها تقع خارج ولانّة أو سيطرة أي
دولة؛
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

(د) البيئة المحتملة للظاهرة التي أدت إلى تقديم
الطلب»

(ه ) الوقت المقدر للظاهرة التي أدت إلى تقديم
الطلب. مع بيان هامش الخطاأً الممكن.

(و) جميع البيانات: التي يقوم الطلب: على
أساسهاء

(ز) التفاصيل الشخصية للمراقب المقترح, إن
وجدت؛

(ح) بيان نتائخ عملية تشاور وتوضيح وفقا
للمادة الرابعة أو إذا كان للأمر علاقة بالموضوع شرح
الأسباب التي من أجلها لم يتم إجراء عملية تشاور
وتوضيح؛ ٍ

ولاية التفتيش
2 - تتضمن ولاية التفتيش الموقعي ما يأتي :

(() قرار المجلس التنفيذي بشأن طلب التفتيش
الموقعي.

(ب) اسم الدولة الطرف أو الدول الأطراف المقرر
تفتيشها أو بيان أن المنطقة المقرر تفتيشها أو جزء
منها تقع خارج ولاية أو سيطرة أي دولة.

ج) تحديد لمكان حدود منطقة التفتيش على
خريطة, مع مراعاة جميع الملومات التي يقوم الطلب
على أساسها وجميع المعلومات التقنية المتاحة الأخرى
بالتشاور مع الدولة الطرف الطالبة للتفتيش»

(د) الأنواع المخططة لنشاط فريق التفتيش في
نطقة التفتيش,

(ه) نقطة الدخول التي سبيستخدمها فريق
التفتيش,

(و) أي نقاط مرور عابر أو نقاط تتخذ مكان
. انطلاق حسب الاقتضاءء؛

| 5 اسم رئيس فريق التفتيش»

(ح) اسماء أعضاء فريق التفتيش»

(ط) اسم المراقب المقترح. إن وجدء

7 ذى القعدة عام 1422 ها

0 فبراير سنة 2002 م

(ي) قائمة المعدات المقرر. استخدامها في منطقة

وإذا تطلب قرار اتخذه المجلس التنفيذي عملا
بالمادة الرابعة. الفقرات 46 إلى 49, إجراء تعديل

لولاية التفتيش. يجوز للمدير العام أن يحدّث الولاية

فيما يتعلق بالفقرات الفرعية (د) و(ح) و (ي).؛ حسبما
يكون مناسباء ويقوم المدير العام حالا بإخطار الدولة
الطرف موضع التفتيش بأي تعديل من هذا القبيل.

الإخطار بالتفتيش

3 - تتضمن إخطارات المدير العام الموجهة
عملا بالمادة الرابعة,؛ الفقرة 5 5, المعلومات التالية :

)0 ولاية التفتيش»

(ب) تاريخ وصول قريق ‎١‏ - تيش إلى نقطة
الدخول والوقت المقدر له.

(ج) وسيلة الوصول إلى نقطة الدخول.

(د) رقم الإجازة الدبلوماسية الدائمة بخصوصض
رحلات الطائرات غير المحددة المواعيد.؛ عند
الاقتضاءء

(ه) قائمة بأي معدات يطلب المدير العام إلى
الدولة الطرف موضع التفتيش توفيرها لفريق
التفتيش لاستخدامها في منطقة التفتيش.

4 - تقر الدولةٍ الطرف موضع التفتيش باستلام

‎٠‏ الإخطار الموجه من المدير العام وذلك في غضون

‏فترة لا تتجاوز 12 ساعة من تلقي هذا الإخطار.
دال - الانشطة السابقة للتفتيش
الدخول في إقليم الدولة الطرف موضع
التفتيش. والأنشطة عند نقطة الدخول
والثقل إلى منطقة التفتيش

‏5- تعمل الدولة الطرف .موضع التفتيش التي
أخطرت بوصول فريق تفتيش على تأمين دخوله
إقليمهافورا.

‏6 - عتدما تستخدم للسفر إلى نقطة الوضول
طائرة غير محددة المواعيد تزود الأمانة الفنية الدولة

7 ذفيى القعدة غام: 11422ه ف . 0
قبراير اسنة 2002 مم الجريدة الرسمي رية الجزائرية / الغدد 09

الطرف موضع التفتيش بخغطة الطيران عن طريق
السلطة الوطنية بشأن رحلة الطائرة من آخن مطار
قبل دخولها المجال الجوي لتلك الدولة الطرف إلى
نقطة الدخول وذلك قبل الوقت المقرر للإقلاع من
المطار المذكور بْمَا لا يقل عن ست ساعات, وتقدم هذه
الخطة وفقا لإجراءات منظمة الطيران المدني الدولية
السارية على الطائرات المدنية. وتدرج الأمانة الفنية
في القسم المخصص للملاحظات من خطة الطيران رقم
الإجازة الدبلوماسية الدائمة والعلامة المناسبة التي
تبين أن الطائرة هى طائرة تفتيش. وإذا ما استخدمت
طائرة عسكرية تطلب الأمانة الفنية تصريحا مسبقا
من الدولة الطرف موضع التفتيش لدخول مجالها
الجوي. .

7 - قبل ثلاث ساعات على الأقل من الموعد
المقرر لمغادزة فريق التفتيش آخر مطار قبل دخول
المجال الجوي للدولة موضع التفتيش تكفل الدولة
الطرف موضع التفتيش الموافقة على خطة الطيران
المقدمة وفقا للفقرة 46 لكي يصل فريق التفتيش إلى
نقطة الدخول في الموعد المقدر للوصول.

8 - يتفق رئيس فرقة التفتيش وممثل الدولة

الطرف موضع التفتيش, حيثما يلزم على منطقة

للمرابطة وخطة للطيزان من نقطة الدخول إلى نقطة
المرابطة, وكذلك عند اللزوم إلى منطقة التفتيش.

9 - توفر الدولة الطرف موضع التفتيش موققا
لطائرة فريق التفتيش كما توقر لها الحماية الأمنية
والخدمات والوقود. حسبما تطلب الأمانة الفنية: في
نقطة الدخول وفي منطقة المرابطة ؤفي منطقة
التفتيش, أي تتخذ الترتيبات اللازمة لذلك. ولا تخضع
هذه الطائرة لرسوم الهبوط أو لضريبة الإقلاع أو
لرسوم ممائثلة وتنطبق هذه الفقرة أيضا على
الطائرات المستخدمة في التحليق خلال التفتيش
الموقعي.

0 - رهنا بالفقرة51 لا تفرض الدولة الطرف
مضع التفتيش أي قيد على إحضار فريق التفتيش
إلى إقليم تلك الدولة الطرف منعدات معتمدة تتفق مع

ولاية التفتيش. أو على استخدامها طبقا لأحكام

المعاهدة وهذا البروتوكول.

1 - للدولة الطرف موضع التفتيش دون
المساس بالاطار الزمنى المحدد فى الفقرة 54 الحق :
في أن تفحض المعدات في حضور أعضاء فريق :
التفتيش في نقطة الدخول لكي تتأكد من أنها اعتمدت
أو صدق عليها وفقا للفقرة 38 ويجوز للدولة الطزف
موضع التفتيش أن تستبعد المعدات التي لا تتفق
وولاية التفتيش أو التي لم تعتمد ويصدق عليها وفقا
للفقرة 38.

2 - فور الوصول إلى نقطة الدخول بدون
المساس بالاطار الزمني المحدد في الفقرة 54 يقدم
رئيس فريق التفتيش إلى ممثل الدولة الطرف موضع
التفتيش ولاية التفتيش وخطة مبدئية للتفتيش .
أعدها فريق التفتيشن تحدد الأنشطة التي سيقوم بها
الفريق ويقوم باطلاع فريق التفتيش ممثلى الدولة
الطرف موضع التفتيش بالاستعانة بخرائط ووثائق
أخرى حسب الاقتضناء ويتضمن الاطلاع التضاريس
الطبيعية ذات الصلة وقضايا السلامة والسرية
والترتيبات اللوجستية للتفتيش ويجوز للدولة
الطرف موضع التفتيش أن ثبين مواقع داخل منطقة
التفتيش لا تتصل في رأيها بغرض التفتيش.

8 - بعد عملية الإطلاع السابقة للتفتيش يقوم
فريق التفتيش حسب الاقتضاء بتعديل خطة التفتيش
المبدئية أخذا في اعتباره أي تعليقات من الدولة
الطرف موضع التفتيش. ويجب أن تتاح خطة
التفتيش المعدلة لمثل الدولة الطرف موضع التفتيش.

4- تبذل الدولة الطرف موضع التفتيش كل ما
في وسعها لتوفير المساعدة وتأمين سلامة مرور
فريق التفتيش والمعدات المعتمدة المحددة في
الفقرتين' 50 و51 والأمتعة من نقطة الدخول إلى
متطقة التفتيش فى غضون فترة لا تتجاوز 36 سناعة
بعد الوصول إلى نقطة الدخول, إذا لم يكن قد تم
الاتفاق على توقيت آخر في حدود الإطار الزمني
المذكور تحديدا في الفقرة 57.

5- للتاكد من أن المنطقة التي نقل إليها فريق
التفتيش تناظر منطقة التفتيش المحددة في ولاية
التفتيش يكون لفريق التفتيش الحق في استخدام
معدات معتمدة لتحديد الأماكن وعلى الدولة الطرف
موضع التفتيش أن تساعد فريق التفتيش في هذه
المهمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

قواعد عامة

6 - يجب أن ينهض فريق التفتيش بوظائفه
وفقا لاحكام المعاهدة وهذا البروتوكول.

.57 - يبدا فريق ق التفتيش أنشطتة للتفتيش فى
منطقة التفتيش في أقرب وقت ممْكن على ألا ييتَاخْر

هذا عن 72 ساعة بعد وصوله إلى نقطة التفتيش.

8 - تنظم أنشطة فريق ‎١‏ لتفتيش بما يكفل
بأدنى درجة ممكنة من الإزعاج للدولة الطرف موضع
التفتيش والاضطراب لمنطقة التفتيش.

59 - يجب على الدولة الطرف موضع التفتيش
أن تمتثل بقدر استطاعتها لطلب توفير أي معدات

لاستخدام فريق التفتيش في ممنطقة التفتيش. في .

الحالات التي يطلب فيها ذلك بمقتضى الفقرة 43 (ه)
أو في خلال التفتيش.

0 - خلال التفتيث الموقعي يكون ما يلي ضمن
حقوق فريق التفتيش والتزاماته :

() الحق في تحديد الطريقة التي سيسير بها
التفتيش تمشيا مع ولاية التفتيش ومع مراعاة أي
خطوات تتخذها الدولة الطرف موضع التفتيش تتسقّ
وأحكام الوصول المنظم؛
لتامين تشفيذ ! لتفتيشث تنفيذا فعالاء-

(ج) الالتزام بمراعاة توصيات الدولة الطرف
موضع التفتيش والتعديلات التي تقترحها في خطة
التفتيش,؛

(د) الحق فى طلب توضيحات بصدد ما قد ينشا
خلال التفتيش من أوجه غموض» ٍ

'(ه) الالتزام بالاقتصار على التقنيات المحددة
في الفقرة 69 وبالامتناع عن الأنشطة غير ذات الصلة
بغرض التفتيش ويجمع الفريق ويوثق الوقائع حسبما
تتصل بغرض التفتيش, لكن يجب عليه عدم التماس أو
توثيق معلومات واضح أتهًا غير ذات صلة بذلك وترد
إلى الدولة الطرف موضع التفتيش أي مواد تجمع
يتضح بعد ذلك عدم صلتهاء

7 ذى القعدة عام 1422 هد
0 فبراير سنة 2002 م

(و) الالتزام بأن يأخذ في اعتباره ويدرج في
تقريره البيانات والتوضيحات المتعلقة بطبيعة
الظاهرة المؤدية الى تقديم الطلب والتي توقرها
الدولة الطرف موضع التفتيش من شيكات الرصد
الوطنية للدولة الطرف موضع التفتيش ومن مصادر

أخرى.

(ز) الالتزام بتزويد الدولة الطرف موضع
التقتيش. بناء على طلبها بنسخ من المعلومات
والبيانات التي تجمع في منطقة التقفتيش»

(ح) الالتزام باحترام السرية وبأنظمة السلامة
والصحة للدولة الطرف موضع التفتيش.

1 - خلال التفتيش الموقعي يكون ما يلي ضمن
حقوق والتزامات الدولة الطرف موضع التفتيش :

(أ) الحق في تقديم توصيات في أي وقت لفريق
التفتيش بشأن تعديل ممكن في خطة ا لتفتيش,

(ب) الحق في توفير ممثل ليعمل كنقطة اتصال
مع فريق التفتيش والالتزام بتوفيره؛

(ج) الحق في أن يكون لها ممثلون يرافقون
فريق التفتيش خلال أدائه واجباته ويلاحظون كل
أنشطة التفتيش التي يقوم بها فريق التفتيش, على
الا يؤخر هذا أو يعرقل بصورة أخرى فريق التفتيش
في ممارسة وظائفه. ِ

(د) الحق في توفير معلومات إضافيّة وطلب

جميع وتوثيق وقائع إضافية تعتقد أنها ذات صلة

(ه) الحق في فحص جميع المنتجات
الفوتوغرافية ومنتجات أخذ القياسات وكذلك العينات
والحق في الاحتفاظ بأية صور فوتوغرافية أو أجزاء
منها تظهر عليها مواقع حساسة لا تتصل بغرض
التفتيش وللدولة الطرف موضع التفتيش الحق في
الحصول على نسخ من جميع المنتجات الفوتوغرافية
ومنتجات أخدذّ القياسات وللدولة الطرف موضع
التفتيش الحق في الاحتتفاظ بالصور الأصلية
والمنتجات الفوتوغرافية الأصلية ووضع الصور

الفوتوغرافية أو أجزاء متها تحت ختم مشترك داخل

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

إقليمها وللدولة الطرف موضع التفتيش الحق في

توفير مشفلها الخاص للكاميرا لأخذ الصور الساكنة/.

صور الفيديو مما يطلبه فريق التفتيش والا فإن
أعضاء فريق التفتيش هم الذين يقومون بهذه
الوظائف.

(و) الحق في أن توفر لفريق التفتيش من
شبكاتها الوطنية للرصد ومن مصادر أخرى بيانات
وتفسيرات بشأن طبيعة الظاهرة التي أدت إلى تقديم
الطلب.

(ذ) الإلتزام بتزويد فريق التفتيش بما قد يلزم
من توضيحات لتبديد أي وجه غموض تنشأً خلال
التفتيش.

الاتصالات

2 - لأعضاء فريق التفتيش الحق في جميع
الأوقات خلال التفتيش الموقعي في الاتصال ببعضهم
بعضا وبالأمانة الفنية ويجوز لهم لهذا الغرض أن

يستخدموا معداتهم المعتمدة المصدق عليها حسب .

الأصول بموافقة الدولة الطرف موضع التفتيش وبقدر

.ماأن الدولة الطرف موضع التفتيش لا توفر لهم .

إمكانية استخدام وسائل أخرى للاتصالات.
المراقب

38 - وفقا للفقرة 61 من المادة الرابعة تقوم
الدولة الطرف الطالبة بالاتصال بالأمانة الفنية
لتنسيق وصول المراقب إلى نفس نقطة دخول أو نقطة
مرابطة فريق التفتيش في غضون فترة معقولة من
وصول فريق التفتيش.

4- للمراقب الحق طيلة التفتيش في أن يكون
على اتصال بسفارة الدولة الطرف الطالبة الواقعة في
الدولة الطرف موضع التفتيش أو بالدولة الطرف
الطالبة نفسها في حالة عدم وجود سفارة.

5 - للمراقب الحق في القدوم إلى منطقة
التفتيش وفي الوصول إلى منطقة التفتيش وداخلها
بقدر ما تسمح به الدولة الطرف موضع التفتيش.

6- للمراقب الحق في تقديم توصيات إلى
فريق التفتيش طيلة التفتيش.

الجريدة الرَّسَميّة للجنهوزيّة الجزائريّة / العدد 09

7 - يبقي فزيق التفتيش المراقب على علم

. بسير عملية التفتيش وبالنتائج طيلة التفتيش.

8 - على الدولة الطرف موضع التفتيش أن
توفر للمراقب طيلة التفتيش وسائل الراحة اللأزمة له
على غرار تلك التي يتمتع بها أعضاء فريق التفتيش
حسبما ورد وصفه في الفقرة 11 أو أن ترتّب
لتوفيزهاء وتتحمل الدولة الطرف الطالبة كل
التكاليف المتصلة بمكوث المراقب على إقليم الدولة ‎٠‏
‏الطرف موضع التفتيش.

أنشطة التفتيش وتقنياته

9 - يجوز القيام بما يلي من أنشطة التفتيش

واستخدام ما يلي من التقنيات, وفقا للأحكام بشأن

الوصول المنظم وجمع العينات ومناولتها وتحليلها
والتحليقات :

(أ) تحديد الموقع من الجو وعلى السطح لتأكيّد
حدود منطقة التفتيش وتعيين إحداثيات المواقع
المؤجودة فيها دعما لأنشطة التفتيش,

(ب) الملاحظة البصرية والتقاط صور فيديو
وصور فوتوغرافية ساكنة وصور الأطياف. بما في ذلك
القياسات بالأشعة دون الحمراء, عند السطح وتحته
ومن الجو؛ بحثا عن أشياء شاذة أو أشياء من صنع
الإنسان؛

. (ج) قياس مستويات النشاط الإشماعي فوق
السطح أو عند السطح أو تحته,؛ باستخدام رصد إشعاع
غاما وتحليل انحلال الطاقة من الجو وعند السطح أو
تحته للبحث عن أوجه الشذوذ في الإشعاع وتحديدهاء

(د) أخذ عينات من البيئة وتحليل الجوامد
والسوائل والغفازات من فوق السطح ومن السطح
وتحثه لكشف أوجه الشذوة؛

(ه) الرصد السيزمولوجي السلبي للصدمات
اللاحقة لتحديد موقع منطقة البحث وتسهيل تحديد
طبيعة الظاهرة»

(و) القياس السيزمي للرنين وإجراء مسوح
سيزمية نشطة للبحث عن أوجه الشذوذ الجوفية
وتحديد موقعهاء بما في ذلك التجاويف ومناطق
الركام»

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / للد 99

)0 رسم خرائط للمجال المغناطيسي: ومجال

الجاذبية؛ وأخذ قياسات برادار اختراق الارض.

وقياسات الموصلية الكهربائية عند السطح ومن الجوء
عندما يلزم لكشف أوجه الشذوذ أو أشياء من صنع
الإنسان.

(ح) الحفر للوصول على عينات مشعة.

0- فى حدود 25 يوما بعد الموافقة على
التفتيش الموقعي وفقا للفقرة 46 من المادة الرابعة
يكون لفريق التفتيش الحق في القيام بأي من الأنشطة
واستخدام أي من التقنيات المحددة في الفقرة 69 ()
إلى (ه). وبعد الموافقة على استمرار التفتيش وفقا
للفقرة 47 من المادة 4 يكون لفريق التفتيش الحق
في إجراء أي من الأنشطة واستخدام أي من التقنيات
المحددة في الفقرة 9 () إلى (ذ). ولكن لا يقوم فريق
التفتيش بالحفر إلا بعد موافقة المجلس التنفيذي
وفقا للفقرة 8 من المادة الرابعة. وإذا ما طلب فريق
|التفتيش تمديد مدة التفتيش وفقا للفقرة 49 من
المادة الرابعة فعليه أن يبين في طلبه أي الأنشطة
والتقنيات يعتزم القيام بها من بين تلك المعددة في
الفقرة 69 بغية التمكن من الوقاء بولايتة.

التحليقات

1- لفريق التفتيش الحق في القيام بتحليقات
فوق منطقة التفتيش خلال التفتيش الموقعي لأغراض
إعطاء فريق التفتيش توجيها عاما بشأن منطقة
التفتيش. والتضييق والتحديد الأمثل لمواقعغ
التفتيش القائم على الأرض وتسهيل جمع أذلة وقائعية.,
ا "باستخدام المعدات المحددة في الفقرة 79

2 - يجري التحليق في أقرب وقت ممكن عملياء
ويجب ألا تتجاوز المدة الكلية للتحليق فوق منطقة
التفتيش 12 ساعة. ا

38 - يمكن. رهنا بموافقة الدولة الطرف موضع
التفتيش القيام بتحليقات إضافية باستخدام المعدات
المحددة في الفقرتين 79و 80.

4 - يجب ألا تتجاوز المنطقة التي ستشملها
ال يقات 5 قة التفتيث :

27 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبزاير سنة 2002 م

5 - للدولة الطرف في موضع التفتيش الحق
في فرض قيود أو؛ في حالات. استثنائية وبمبررات
معقولة,. فرض حظر على التحليق فوق المواقع
الحساسة. غير المتصلة بغرض التقتيش. ويمكن أن

. تتصل هذه القيود بارتفاع التحليق. وعدد مرات

المرور والدوران. ومدة الخوم.؛ ونوع الطائرة وعدد
المفتشين على متن الطائرة. وعدد القياسات أو
الملاحظات. فإذا ما ارتأى فريق المفتشين أن القيود أو
أوجه الحظر المفروضة على التحليق فوق المواقع
الحساسة قد تعرقل أداء ولايته يجب على الدولة
الطرف موضع التفتييش بذل كل جهد معقول لتوفير
وسائل تفتيش بديلة:

6 - يجب أن تجري التحليقات وفقاالخطة
طيران تقدم طبقا للأصول وتتم الموافقة عليها وفقا
لقواعد وأنظمة الطيران للدولة الطرف موضع
التفتيش. ويجب مراعاة أنظمة الدولة الطرف موضع
التفتيش في مجال سلامة الطيران مراعاة دقيقة كل
عمليات الطيران.

7 - خلال التحليقات ينبغي عادة عدم الإذن
بالهبوط إلا لأغراض تجميع العاملين والمعدات أو
إعادة التزود بالوقود.

8 - يجب أن تجري التحليقات على الارتفاعات
التي يطلبها فريق التفتيش بما يتفق مع الأنشطة |
المراد القيام بها وظروف الرؤية ومع أنظمة الدولة |
الطرف موضع التفتيش في مجال الطيران والسلامة
وحقها في حماية المعلومات الحساسة غير المتصلة
بأغراض التفتيش. ويجب ألا يتجاوز ارتفاع )
التحليقات 1.500 متر فوق السطح.

9 - فيما يتعلق بالتحليق الذي يجري بمقتضى
الفقرتين 71و72 يجوز أن تستخدم على متن
الطائرة المعدات التالية :

(أ) نظارات ميدانية.
(ب) معدات سلبية لتحديد الأماكن؛
(ج) آلات تصوير بالفيديو»

(د) آلات تصوير ساكن محمولة باليد.

|27 ذى القعدة عام :1422 هد
0 فبراير ستة 2002 م
0 - فيما يتغلق بأي تحليقات إضافية تجري
بمقتضى الفقرة 73 يجوز للمفتشين على متن
الطائرة أن يستخدموا أيضا معدات نقالة سهلة
التركيب من أجل ما يأتي :
(أ) التصوير المتعدد الأطياف (بما في ذلك
بالأشعة دون الحمراء).
(ب) تصوير طيف غاماء

(ج) رسم خرائط المجال المغناطيسي.

1 - يجري التحليق بطائرة بطيئة نسبيا

اب“

مثبتة الجناحين أو دوارة الجناخين. ويجب أن توفر .

الطائرة رؤية عريضة بلا حواجز للسطح تحتها.

2- للدولة الطرف موضنع التفتيش الحق في
توفير طائرتها هي المجهزة مسبقا حسب الاقتضاءء
وفقا للمتطلبات التقنية لكتيب التشغيل ذي الصلة.
وطاقمهما الخاص وإلا كان على الأمانة الفنية توفير
الطائرة أو استئجارها.

3 - إذا ما وفرت الأمانة الفنية الطائرة أو
استأجرتها يكون للدولة الطرف موضع التفتيش الحق
في فحص الطائرة للتأكد من أنها مجهزة بمعدات
التفتيش المعتمدة.؛ على أن يكتمل هذا الفحص في
حدود الإطار الزمني المذكور تحديدا في الفقرة
7"

4- يتألف العاملون على متن الطائرة
ممن يأتي :'

(أ) الحد الأدنى من طاقم الطيران المتفق
والتشغيل الآمن للطائرة.؛

(ب) عدد من أعضاء فريق التفتيش يصل إلى
أربعة,

(ج) عدد يصل إلى إثنين من الممثلين للدولة
الطرف موضع التفتيش»

(د) مراقب إن وجدء؛ رهنا بموافقة الدولة الطرف

موضع التفتيش»

(ه) مترجم شفوي إذا ما لزم.

الجريدة الرُسَمَيَّة للجنهوريّة الجزائويّة / العدد 089

5 - تفصل إجراءات تنفيذ تحايقات في كتيب
التشغيل لعمليات التفتيش الموقعي.
الوصول المنظم
6- لفريق التفتيش الحقاة في الوصول إلى
نطقة ‎١‏ تو تب وفقا لأحكام المعاهدة وهذا
البروتوكول.

‎٠‏ 87 + على الدولة الطرف موضع التفتيش توفير
الوصول داخل منطقة التفتيش وفقا للإطار الزمني
المحدد في الفقرة 57.

‏8 - بمقتضى الفقرتين 57و86 "علاه من
المادة 4 تتضمن حقوق الدولة الطرف موضع التفتيش
والتزاماتها ما يأتي :

‏(أ) الحق في اتخاذ تدابير لحماية المنشآت
والمواقع الحساسة وفقا لهذا البروتوكول.

‏(ب) الالتزام؛ عندما يقيد الوصول داخل منطقة
التفتيش, ببذل كل جهد معقول لتلبية متطلبات ولاية
التفتيش عن طريق وسائل بديلة. 'وتسوية أي مسائل
تتعلق بجانب أو أكثر من التفتيش يجب ألا تؤخر قيام
فريق التفتيش بجوانب أخرى من التفتيش وألا
تتدخل فيه.

‏(ج) الحق في اتخاذ القرار النهائي بشأن أي
سبيل لوصول فريق التفتيش, مع مراعاة التزاماتها
بموجب هذه المعاهدة والأحكام بشأن الوصول المتظم.

‏9- بمقتضى الفقرة 57 (ب) من المادة الرابعة

‏والفقرة 88 ‎)١(‏ أعلاه للدولة الطرف موضع التفتيش

‏الحق في كل أنحاء منطقة التفتيش في اتخاذ تدابير
لحماية المنشآت والمواقع الحساسة ومنع الكشف عن
معلومات سرية لا تتصل بفرض التفتيش. ويمكن أن
تتضمن مثل هذه التدابير أمورا منها ما يأتي :

‏(أ) حجب المعروضات والمخازن والمعدات
الحساسة؛

‏(ب) قصر قياسات نشاط النويدات المشعة

‏والإشعاع النووي على تحديد وجود أو عدم وجود أنواع

‎٠‏ وطاقات الإشعاع ذات الصلة بغرض التفتيش,

الجريدة الرسميَّة للجمهوزيَة الجزائريّة / العدد 09

(ج) قصر أخذ أو تحليل العينات على تحديد
وجود أو عدم وجود نواتج مشعة أو غير ذلك ذات صلة
بغرض التفتيش»

(د) تنظيم الوصول إلى المباني والهياكل الأخرى
وفقا للفقرتين 90 و91.

(ه) إعلان المواقع المقيد الوصول إليها وفقا
فقرات 92 إلى 96.

0 - يؤجل الوصول إلى المباني والهياكل
الأخرئ إلى ما بعد الموافقة على استمرار: التفتيش
الموقعي وفقا للفقرة 47 من المادة الرابعة, إلا فيما
يتعلق بالوصول إلى مبان وهياكل أخرى تأوي المدخل
إلى منجم أو أعمال حفر أخرى أو تجويفات كبيرة
الحجم لا يمكن الوصول إليها على نحو آخر. وفيما
يتعلق بمثل هذه المباني لا يكون لفريق التفتيش
الحق إلا في المرور العابر؛ وفقا لتوجيهات الدولة
الطرف موضع التفتيش, بغية دخول مثل هذه المناجم
أو التجويفات أو أعمال الحفر الأخرى.

1 - بعد الموافقة على استمرار التفتيش وفقا
للفقرة 47 من المادة الرابعة,؛ وإذا أثبت فريق
التفتيش للدولة الطرف موضع التفتيش بشكل موثوق
أن الوصول إلى المباني والهياكل الأخرى لازم لتنفيذ
ولاية التفتيش وأن الأنشطة اللازمة المصرح بها في
الولاية لا يمكن القيام بها من الخارج, يتمتع فريق
التفتيش عندئد بالحق في الوصول إلى هذه المباني
أو غيرها من الهياكل. وعلى رئيس فريف التفتيش أن
يطلب الوصول إلى مبنى هيكل محدد مبيذا الغرض من
هذا الوصول وعدد المفتشين المحدد. وكذلك الأنشطة
المعتزمة. وتخضع طرائق الوصول للتفاوض بين
فريق التفتيش والدولة الطرف موضع التفتيش.
ويكون للدولة. الطرف موضع التفتيش الحق في أن
تفرض قيودا أو جوانب حظرء في حالات استثنائية
وبوجود مبررات معقولة. على الوصول إلى المباني
وغيرها من الهياكل.

2 - عندما تعلن المواقع المقيد الوصول إليها
بمقتضى الفقرة 89 (ه) يجب ألا يتجاوز كل موقع
منها. أربعة كيلومترات مزبعة. وللدولة الطرف -موضع
التفتيش الحق في إعلان ما يصل إلى 50 كيلومترا

7 ذو القعدة غام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

مربعا مواقع مقيدا الوصول إليها. فإذا ما أعلن أكثر من
موقع واحد مقيد الوصول إليه وجب ألا تقل المسافة
الفاصلة بين كل موقع مثها عن أي موقع آخر عن 20
مترا.:ويجب أن تكؤون لكل موقع مقيد الوصول إليه
حدود مرسومة بوضوح ويمكن الوصول إليها.

3 - يعرض على رئيس فريق التفتيش مساحة
المواقع المقيد الوصول إليها ومكانها وحدودها على ألا
يتأخر هذا عن وقت التماس فريق التقتيش الوصول
إلى مكان يتضمن مثل هذا الموقع كله أو بعضه.

4 - لفريق التفتيش الحق في إقامة المعدات
واتخاذ ما يلزم من تدابير أخرى لإجراء تفتيشه حتى
حدود الموقع المقيد الوصول إليه.

5 - يسمخ لفريق التفتيش بأن يراقب بصريا
كل الأماكن المفتوحة داخل الموقع المقيد الوصول إليه
من حدود الموقع. . ٍْ

6- يبذل فريق التفتيش كل جهد معقول لتنفيذ
ولاية التفتيش خارج المناطق المعلنة كمناطق مقيد
الوصول إليها قبل طلب الوصول إليها. وإذا أثبت فريق
التفتيش في أي وقت وبشكل موثوق للدولة الطرف
موضع التفتيش أن الأنشطة اللازمة المصرح بها في
لولاية لا يمكن القيام بها من الخارج وأن الوصول إلى
موقع مقيد الوصول إليه ضروري لتنفيذ ولاية
لتفتيش وجب منح إمكانية الوصول تبعض أعضاء
فريق التفتيش,؛ لإنجاز مهام محددة داخل الموقع.
وللدولة الطرف موضع التفتيش الحق في >حجب
لمعدات والأشياء والمواد غير المتصلة بغفرض
لتفتيش أو حمايتها على نحو آخر. ويكون عدد
لمفتشين عند الحد الأدنى اللازم لإنجاز المهام ذات
لصلة بالتفتيش. وتخضع طرائق هذا الوصول
للتفاوض بين فريق التفتيش والدولة الطرف موضع

جمع العينات ومناولتها وتحليلها

7- لفريق التفتيش الحق. رهنا بالفقرات من
6 إلى 96 ومن 98 إلى 100, في جمع ونقل عينات
ذات صلة من منطقة التفتيش.
7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبرايير سنة 2002 م

الجريدة الرسممّة

8 - يقوم فريق التفتيش متى أمكن بتحليل
العينات موقعياء ولممثلي الدولة الطرف موضع

التفتيش الحق في الحضور عند تحليل العينات ©

موقعيا. وعلى الدولة الطرف موضع التفتيش أن تقوم
بناء على طلب فريق التفتيش, بتوفير المساعدة. وفقا
لإجراءات يتفق عليهاء من أجل تحليل العينات موقعيا.
ولفريق التفتيش الحق في نقل العينات لتحليلها
خارج الموقع بالمختبرات التي تعينها المنظمة, وذلك
فقط إذا أثبت أن التحليل اللازم للعينات لا يمكن القيام
به بالموقع.

89- للدولة الطرف موضع التفتيش الحق في
الإحتفاظ بأجزاء من كل العينات التي تجمع عندما
يجري تحليل هذه العينات ويمكتها أخذ عينات

7

0 - للدولة الطرف موضع التفتيش الحق في
طلب إعادة أي عينات أو أجزاء من عينات لم

تستخدم.

1 - تجرى المختبرات المسماة تحليلا
كيميائيا وفيزيائيا للعينات المنقولة
لتحليلها خارج الموقع. وتصاغ تفاصيل هذا
التحليل في كتيب التشغيل لعمليات التفتيش
الموقعي. ا

2 - تقع على عاتق المدير العام المسؤولية
الأولى عن أمان العينات وسلامتها وصونها وعن ضمان
حماية سرية العينات المنقولة لتحليلها خارج الموقع.
وعلى المدير العام أن يقوم بذلك وفقا
للإجراءات الواردة في كتيب التشغيل لعمليات
التفتيش الموقعي. ويقوم المدير العام في أي حال
بما يأتي :

)0 وضع نظام صارم ينظم جمع العينات
ومناولتها ونقلها وتحليلهاء

(ب) اعتماد المختبرات المسماة لأداء أنواغ
مختلفة من التحليلء

(ج) الإشراف على معايرة المعدات والإجراءات في
هذه ا لمختبرات المسماة ومعدات ‎١‏ ل لتحليا المتثقلة
والإجراءات المتبعة فيهاء

للجمهوريّة الجزائزيّة :/. العدد 09

(د) رصد مراقبة الجودة والمعايير العامة فيما
يتعلق باعتماد هذه المختبرات والمعدات المتنقلة
والإجراءات المتبعة فيهاء

(ه) اختبار المبختبرات الي ستقوم
بوظائف تحليلية أو بوظائف أخري فيما يتعلق
بتحقيقات محجددة. وذلك من بين المختبرات
المسماة. :

3 - عندما يتقرر إجراء التخليل خارج الموقع
يجري تحليل العينات في مختبرين على الأقل من
المختبرات المسماة. وتكفل الأمانة الفنية إجراء هذه
التحليلات على وجه السرعة. وتتولى أمر المحاسبة
على العينات وتعاد إليها أي عينات أو أجزاء عينات لم

تستخدم.

4 - تجمع الأمانة القنية نتائج تحليل
المختبرات للعينات ذات الصلة بغرض التفتيش.
ويقوم المدير العام؛ بمقتضى الفقرة 63 من المادة
الرابعة, بإحالة أي نتائج من هذا القبيل على وجه
السرعة إلى الدولة الطرف موضع التفتيش لإبداء
تعليقاتها عليها وبعد ذلك إلى المجلس التنفيذي وإلى
كل الدول الأطراف الأخرى ويدرج معلومات مفصلة عن
المعدات والمناهج التي استخدمتها المختبرات
المسماة. ‎١‏

إجراء عمليات التفتيش في مناطق لا تخضع
لولاية أو سيطرة أي دولة

5 - في حالة تفتيش موقعي في منطقة لا
تخضع لولاية أو سيطزة أي دولة يتشاور المدير العام
مع الدول الأطراف المناسبة ويتفق على أي نقاط عبور .
أو مرابطة لتيسير وصول فريق التفتيش بسرعة إلى

6 - على الدول الأطراف التي تقع في إقليمها
نقاط عبور أو مرابطة أن تساعد, قدر المستطاع؛ في
تيسير التفتيش, بما في ذلك نقل فريق التفتيش
وأمتعته ومعداته إلى منطقة التفتيش, وكذلك توفير
أسباب الراحة ذات الصلة المحددة في الفقرة 11.
وترد المنظمة للدول الأطراف المقدمة للمشساعدة كل ما

| تتحمله من تكاليف: .

الجريدة الرسعيّة للجمهوريّة الجزائويّة. / العدنا 09:7

7 - رهنا بموافقة المجلس التنفيذي يجوز
للمدير العام أن يتفاوض على ترتيبات دائمة مع الدول
الطراف لتيسير المساعدة في حالة عملية تفتيش
موقعي في منطقة لا تخضع لولاية أو سيطرة أي
دولة.

8 - في الحالات التي تجري فيها دولة طرف
أو أكثر تحقيقا في ظاهرة غامضة في منطقة لا تخضع
لولاية أو سيطرة أي دولة قبل تقديم طلب إجراء
تفتيش موقعي في تلك المنطقة يمكن أن يأخذ
المجلس التنفيذي في الاعتبار أي نتائج لمثل هذه
التحقيقات في مداولاته بمقتضى المادة
الرابعة.

الإجراءات اللاحقة للتفتيش

9 - بعد إنهاء التفتيش يجتمع فريق التقتيش
مع ممثل الدولة الطرف موضع التفتيش لاستعراض
النتائج الأولية لفريق التفتيش ولتوضيح أي أوجه
غموض. وعلى فريق التفتيش تزويذ ممثل الدولة
الطرف موضع التفتيش بنتائجه الأولية في شكل
مكتوب وفقا لصيغة موحدة. جنبا إلى جنب مع قائمة
بأي عينات وأي مواد أخرى أخذت من منطقة التفتيش
عملا بالفقرة 98. ويجب أن يوقع الوثيقة رئيس
فريق التفتيش. ويوقع ممثل الدولة الطرف موضع
التفتيش, هو الآخزء على الوثيقة لإثبات أنه أحاط
علمابمحتوياتها. ويتم هذا الاجتماع في
غفضون فترةلاتتجاوز 24ساعة بعد إنهاء

المغادرة

110 - لدى إتمام الإجراءات اللاحقة
للتفتيش يفادر فريق التفتيش والمراقب إقليم
الدولة الطرف موضع التفتيش بأسرع ما يمكن. وعلى
الدولة الطرف موضع. التفتيش بذل قصارى جهدها
لتوفير المساعدة ولتأمين سلامة عبورة هو
والمعدات والأمتعة إلى نقطة الخروج. وتكون
نقطة الخروج المستخدمة هي نفسها نقطة الدخول ما
لم تتفق الدولة الطرف موضع التفتيش وفريق
التفتيش على غير ذلك.

7 ذى القعدة عام :1422 هذا
0 فبراير سنة. 2002 م

الجزء الثالث

تدابير بناء الثقة

1ب بمقتضى الفقرة 28 من المادة الرابعة؛ على
كل دولة طرف أن تقوم على أساس طوعي بتزويد
الأمانة الفنية بإغطار بأي تفجير كيميائي يستخدم
مادة ناسفة تكافئ 300 طن أو أكشر من مادة
ال تي.ان.تي. تفجر دفعة واحدة في أي مكان على
أقليمها أو في أي مكان يخضع لولايتها أو سيطرتها.
ويجب توجيه مثل هذا الإخطار مقدما إذا أمكن. ويجب
أن يتضمن تفاصيل عن الموقع والوقت وكمية ونوع
المتفجر المستخدم, وعن تشكيلة التفجير والغفرض

المقصود منه. .

2- على كل دولة طرف أيضا أن تقوم,؛ على أساس
طوعي, بأسرع ما يمكن بعد بدء تقاذ هذه المعاهدة.
بتوفير معلومات تستوفيها بعد ذلك على فترات ‎٠‏
‏سنوية؛ تتصل باستخدامها لكل التفجيرات الكيميائية
التي تكافئ أكشثر من 300 طن من مادة ال تي.ان.تي.
وبصفة خاصة تسعى الدولة الطرف إلى الإبلاغ
عما يأتي : ٍ ‎١‏

أ) الأماكن الجغرافية للمواقع التي نشآت فيها
التفجيرات؛

ب ) طبيعة الأنشطة التي تنتجها والملامح العامة
لمثل هذه التفجيرات وتواترهاء

ج ) أي تفاصيل أخرى ذات صلة. إن توفرت.

لمساعدة الأمانة الفنية في توضيح منشأ أي
ظاهرة من هذا القبيل يكشفها نظام الرصد الدولي.

3 - يجوز لأي دولة طرف أن تقوم. على أساس
طوعي مقبول بصفة متبادلة؛ بدعوة ممثلي الأمانة
الفنية أو ممثلي دول أطراف أخرى لزيارة مواقع داخل
إقليمها أشير إليها في الفقرتين 1 و2.

4- لغرض معايرة نظام الرصد الدولي يجوز
للدول الأطراف الاتصال بالأتانة الفنية لإجراء
تفجيرات معايرة أو لتوفير معلومات ذات صلة عن
تفجيرات كيميائية معتزمة لأغراض أخرى.

7 ذى القعدة عام 1422 ها

1 الرسمية يّة الجزائرية ‏ / العدد 09
10 فبراير سنة 2002 م لجريدة الرصمية للجمهورية :الجزائريّة:/ العدد

المرفق 1 بالبروتوكول

الجدول 1 - ألف : قائمة المحطات السيزمولوجية التي تتألف منها الشبكة الرئيسية

5
-
ممه اممف حت ا

8 085602 9 ثشمالا 7 شرقا

7 نو القعدة عام 1422 ها

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
ة الن رية الجزائرية / العدد 0 0 قبراير سئة 2002م

الجدول 1 - ألف ( تابع )

ٍْ 5

تحدد فيما بعد

1 إإيران (الجمهورية الإسلامية) مقط 111 58ص

الطول | النوع

د
ٌِ

تحدد قيما بعد

4 شرقا 3-0

1

2 | اليابان ‎١‏ متتطام ندال 111 85

3 ا كازاخستان تطعمتلم11 كفا | 6,8

1:1 16180 16101000 ‏كينيا‎ ١ 4

امملطايول ألالكتخذز 8,0 8 شرقا 8 < 3-0
‎١‏ تحدد ف 1 تحدد فيما - قت 3

الترويج ممصم مخز 08

ع
رب

2 شثشرقا لله

0 ترقا 0787

ْآ

3-0 ١ ‏شثشرقا‎ 2

ٍٍ
م

1
3
ٌّ

1
3

مح
لجا

جع

8 شرقا لإقئة

28 النرويج عاوزمدتم]1 مهعط 85

29 ب ان 37

0 | باراغوى ا 0 1108 17111 من 383 حذ

5 شرقا لقتل

3 ثشرقا 28

ع
ٍ
ب

3 غربا 3-0

1 أ جمهورية كوريا 875

2 | الاتحاد الروسيى : تمطامفط 1 1682 ٍ

سداق ><
1

6 | الاتحاد الروسي إتعاقتقداء 060002710171517 | 53,1 شمالا 8 شرقا لاق 3-0

7 | الاتحاد الروسي عسوو 10516 2 شثشمالا
ال سي
9 | جنوب إفريقيا موه 805 6 جنوبا

0 أ اأسبانيا 5005668 8500 7 شمالا 0 غربا قط

1

[

9 أشثترقا لقتل

ع
:1
حل
ب
ل

9 هرقا 30

8 رقا | لإقتة < 3-0

ع
0

| كم

0 ترقا 3-6

6 ثشرقا لاقت 3-0

0 شرقا لإقتتة 3-0

م
م

28

6 شرق 3

27 ذى القعدة عام 1422 هد

0 ‏أ زريّة الجزائرية / ا‎ ١
09 ‏قوداير سنة 2002 م لجريدة الرَسَمَبَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد‎ 0

الجدول 1 - ألف ( تابع )

عن المحطة

يلنئدا
نس

ا ستيه الا

تايلذ
تود
تدايوطل8 31811 9 شمالا
تخضع الصفيفة لأعادة
تجديد مكانها في قسقين
الولايات المتحدة الأمريكية 38 شمالا | 103,7 غربا
لستعدة المريكية مققماه | اغب
يات الستحدة الامريكية | 200701077 | 8 مالا 6 غربا
المتمدة الامريكية | كلم 8008م | 8 شمالا 8 ريا

الستحدة الأمريكية صخي
ووب اجواو١اااااااااااااال>ل‏ لللللللللللللللللللللللالااااةاة 7 77

: لإقصة < 3-0 يعني أن الموقع يمكن أن يبدا العمليات في نظام الرصد الدولي كمحطة ثلاثية المركبات

الجدول 1 - باء': قائمة المحطاث السيزمولوجية التي تتألف منها الشبكة المساعدة

الدولة المسؤولة الموقع خط العرض | خط الطول
عن المحطة

أستراليا 00 |05 1017615 0811615 01 4,3 | 146.8 شرق ب

خا عنقم لإ50ها11 117 , جنوي 6 أثشرقا

7 نذى القعدة عام 1422 ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد .09 0 قبراير سئة 2002م

الجدول 1 - باء ( تابع )

الدولة المسؤولة | خط العرض | خط الطول النوع
عن المحطة
0 4 مالا 8 شرق ع
08 متمقمع1 580 517 0 جنوبا 1 غربا
زيل -

ب
60

:

ب
0

3

16

سب | اس
0 0

ب
6

3

3

208065 عل 10185 فآ ‎|١115‏ 10,3 شمالا 0 غربا

الصين
الصين
الصين -

تاري
بورية التشيك لامعدانا عغتر/ا 3 |ثشمالا 6 شرقا

|27 ذو القعدة عام 2ه ا

1 ا ة الرسعية نورية الجزائرية / العدد 09
0 قبراين اسن 2002 م لجريدة الرسمية للجمهوري لجزائرية / د

الدولة المسؤولة
عن المحطة.

51 098 500076 27 ٠
5008

9 رقا

ع ب
]ا
ل ات

8 يرقا

ع
00
نب

7 شرق

71 1/0188 11/151717 : 1 شرقا
نابع]1 اال

ب
0

دعل ,001118810676 110100 1 جنوبا
مقتصملعلو

فرنسا 2600 ,نا0تا10 1606
1
018

38 أرقا

ب
ا

ب
60

34 بقحاصصد8 818 7 جنوبا
5 | المانيالجنوب إفريقيا
37 طامط وطلع 5,0

>
ل

1 جنوبا ‎١‏ 2,9 غربا

9 شرقا
5 غربا

8 غربا

1

1
1

39 تحدد فيما بعد
40 36 لم1 ,010005 تعدم | 6,5 جنوبا 0 شرقا
41 عليه ص1 مقتناطة يدل اذل جنوب

42 8 110 ,5020086 51171 98 جنوب
3 4 الم لم 5 4 ً

4 الندوة نددسما50 رز مدط 0م12 [طط 1 0 جنوبا 8 شرقا

7 شرق

2
رجز
0

3 شثرقا

[

89 شثشرقا

مقتقاء5

:7 اذى القعدة عام 1422 ها

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 0 فبراير سنة 2002
ا فبراير 3

الجدول 1 - باء ( تابع )

3
|

3
اح
حد
ب-م

خط العرض
0

اندونيسيا ال

لدان الجمبورية الإسامي 0
دان الجميرية سميج اه
ِ- د
إسرانيد صا | 83:2شرت
يطاليا 5 شمالا: | 14,3 شرقا

اليابان 115 120 بقسازه زنطعة11 [1111 :33,1 شمالا 8 شرقا

تناص]1 1711531672818 ,16176 1جنوبا أ 123,6 شرقا

1 شرقا

الدولة المسؤولة لموقع ‎١‏ .:
عن ‎١‏

:

ْ .1 38 هرقا

9 هرقا

ع
8

ا

9 شترقا

38 شرقا

اليابان بتطدكة-/111ه16 خجال
م0ه 101

ِ- د

6 أرقا

1 شمالا | 142,2 شرقا |2
5 شثمالا |. 37,6 شرقا

3

ع

38 ثشرقا

م

6 شرق

53
م

0 شرق

ا مم م101 5 شمالا 0 غربا

ممنمعنالا-طعنون1 187111 2 شمالا 383 غربا

م

9
5

‎٠ 0 :‏ 18,0 شمالا | 94,4 غربا

‏تدعت 0-17ا08م1117201016

7 زثق القعدة عام 1422 ها

0 فبداين سئة 2002م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية ./ العدد 09

الجدول 1 - باء ( تابع )

عن المحطة 3
كنا متعواتلمل

كا اك
حم تت
سدم سس
م
:

حك سد

الاتحاد الروسى المستماه تله 1 شمالا 6 شرقا

"7
ِ

ناميبيا

ب
ّّ

ا

ٍّ
خِ

3
ً

21

7 ذو القعدة عام 1422 ه

209 ‏ة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد‎ ١
‏لجريد ترم ية للجمهورية الجزائرية / 0 0 فبراير سنة 2002م‎

الجدول 1- باء ( تابع )

ا 2
المحطة
7
ٍ
َ
2
.
.
.
0
7
.
7

5 | الولايات المتحدة الأمريكية 15 ,تتقنا 1110© 6 شمالا 9 أثرقا
1115

7 ذل القعدة عام 11422 ه

0 فيراير أ سئة 2002م الجريدة. الرسمية .للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الجدول 1 - باء ( تابع )
خط الطول

0 ععصلوط قلاط 1 غربا
ددناه#تقاهط

ععداهع10101816 116 8 غربا
حيتت

,35 شما

8

و

2
سايم سايم

الجدول 2 - ألف : قائمة محطات النويدات المشعة

الدولة

9
3
1

7 ذو القعدة عام 1422 ه

الرسمنّة هوريّة: الجزائريّة القغذد 0090
الجريدة الن ّ للجمهوري لجزائرية / ِ 0 فبراير أسثة 2002م

الجدول 2 - ألف ( تابع )

الرقم الدولة المسؤولة
لمحطة

١ ‏عن‎

جزر كوك 010088تفاا : 2 جنوبا 8 غربا

7 نتن القعدة عام 1422 ها

ا ة الرسميّة نهوريّة الجزائريّة / العدد: 09
0 فبزاير أسنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0

1
5
ع
ل
رسن
5

الموقع الطول

ل
©

3
لع اج
‎+١‏

ِ
:

1175 05ع021208 ل01151002 ص5 1512 2 غربا

سالط

4

7 شرق

2

1 0 جنوبا | 177,5شرقا

نط1 ,عاءعط12 0 غربا

ع
3
-»

60806101076 ,6 010716-3-117 0 غريا

ممتص]

[

6 ثرقا

جذ 0 شرقا

ٍ

3

ا ملعنو ,كتقومص12 حناة 011ط

ئنسا تن داع1:601 ,عمد لرو0 0 غربا

وى عاطم عللنصنا 0 ‎10110٠01‏ معناهتداصخُ/ 0" 66 جنوبا 0 شرقا
ع 870/7:61 5002011051 9 ثشمالا 9 شرقا

بج
3
0
تت

ٍ
ٍ

ال 4 ال 9 غربا
1

بعد | تحددفيما بعد

3

0 شرق

ع
زح
080
0

9 شرق

1
0
0
ا

اله الت ِّ

الس _ ,"5" غري

ايران (الجمهورية الإسلامية) 16
ب

ع
رد
زر
ب

0 أثشرقا

3
ب
زم

فرذ
فرذ
ألماذ
ًّ
اليادٍ
كيرد

الكويث بجا 11ه/1001 0 ثشرقا

ب
[
ري
5
0

الجماهيرية العربية الليبية عله 10 - 0 شثشرقا

ا

ع
3
يعد
ربا
تت

امم . 7 غربا

لمكسدك متصماتلم دزو13 0 غربا

7 ذو القعدة: عام 1422 7ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية /: العدد .09 0 فبراير. سنة 2002م

الجدول 2 - ألفب ( تايع )

0 سسمطلمطن 440 | 44.0 جنويا | 5 غربا

0 | 8.0اشبلا | 0 شرقا

8801 8 شمالا 5 شرقا

8 شمالا

ع

ع
3
ب
با
ل

9 هرقا

1

سدس |

ب

ٍ
1
3
1

0 شرقا

ٍْ

18,0 شرقا

1
0
م
حر

ع

0 شرقا

ع
ٍ
ّ

7 ذو القعدة عام 1422 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجؤائريّة / العدد 09
0 فبراير سنة 2002 م جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ./ ِْ

الجدول 2.- ألف ( تابع )

الدولة المسؤولة
المحطة

: عن
ستيب

الدلايات المتحدة الأمريكية ااا 9 رق

الجدول 2 - باء : قائمة مختبرات الثنويدات المشعة

معت 5م8060 «متتمابسعة1 عمع11061 01 800 لقدصوتتد11
71 ,عدن116160 بورمتلةتوطم1 ممتلقاف18 مدتلدتاستأ

5060 :0016 ماته6و16 ةللمتاقييط(

7 ذو القعدة عام 1422 1ه

09 ‏ة الرسميّة يّة الجزائرية / العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / د 9 0 فبراير سئة 2002 م‎

الجدول 2 - باء ( تابع )
الدولة المسؤولة ٍ اسم ومكان المختب

180610 ع0 منك1 ا 0 صملتهع2:01 صونتمنوم12 آه عايانا1015
01 ب5لتقئا0 001308 0ل1168
ه138
نعامتقاء11 بجاعته5 تمعاعنا1 مد «متتمنام زه ع0
لغطائ1/10 101 ق 00101 لإعتع21 عتومنطظط

عصتحقل 060176 طاعت1656] تمع اعنط1 50160

حص قصم عط آه «متامعامع عط 101 لإعصويط المدمتتد!1 عطا اه لإتمنف01طم.1 15707007072601
لم15 بنقعاه1 عانناناق1] طاعتم1666 عتصماط مفصة1
عاتن تبصملمبوطمآ «متتدناعم لمدصمتاة17

ععفص8 «منام و17 لمته86م5 عقد]06 آه بوتافتستاة ,لجتمتةتوطم1 صطناة1801 601781

11/105077
جتوب إفريقيا مطقمنا6 صمتتة 001001 زع:506 عتتتماعط
المملكة المتحدة دمتلنطن اماع31 ع/تكط

الولايات المتحدة الأمريكية هن ,وتمعصوم5 مع تمتووظما لتامةه صقا1ء©1166

الجدول 3. قائمة المحطات الصوتية المائية

5 ا
خلتا بماسسنع.1 0206 4 جنوبا 1 شرقا ع«مدام 110:0
3.0 5و9صما15 عتاملنقط0 صوع00 3 شمالا 5 غربا
كه 1 16002062 معلل 7 جنوبا. 8 غرد ربا ع«مطم ه110

1170:0006 07265

لبمبببييييي
7 ذو القعدة عام 1422 ها

6 فبرايرا سئة 2002م الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد 09

الجدول 3 ( تابع )

بببمسمسسسسس ‏ سس....س.,سدسممسس..ممسسسسهوسررسسس سب ب ...مسسسسسسسسهم
عن المحطة

الولايات المتحدة الأمريكية 40 علو 17 3 شمالا 6 شرقا ‏ | عممطم مار
بم”''''''''”,+بت<صصسقبطخصللسصسشنطسستللللل لسشسسل سلس لسلسلسبسسسا|اسسبلملتت

الجدول 4 : قائمة المحطات دون الصوتية

عن
برازيل
كندا

حب 000 | لم | د

1

أستراليا

تتتتسشخصظ(++”بسستسا.سسسس”صس+سالسمسمسمسممسمسسسسسسسسسسسسسسصسرمسسسسسسوسسسوس,بممسسايس-مسنو .,سسسساسستها
الدولة المسؤولة الموقع خط العرض

5 710 طم 0 شمالا

7 نلى القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سنة 2002 م

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 0:9

الجدول 4 ( تابع )

تكد سد
0 1161121062 0قال 8 جنوبا 7 قغربا

خط الطول

7 غريا

0 ,1001703 5 شمالا
3 [اشملا

5 رقا

7 غريا

15 05ع202ل62 0 شمالا

0 غربا

5 1/1066 0 جنوبا

91 شرقا

008 60606 ,1600701 2 شما 7 غربا
‎١‏ و لإبقسءاة ه17 06012 دعناءتقاصط 4 غربا
3

489
06
سياه كد

اليا
زاخ
كن : 0ع 16111000 3 جنوبا 8 ثشرقا
7 ذى القعدة عام 1422 ه 0 ىو ارة كة المجائرئة 7 العدة 09
0 فبراير سثة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ / العدد

الجدول 4 ( تابع )

م
د
-
>
اس ل ا
سس امسا لح
اا
ال

الطول

5 شرق
8 أشرقا
4 شرقا
5 غربا
5 شرقا
38 شرق
5 شرق
1 شرق
38 غربا
5 غربا
3 شرقا

8 أثشرقا

7 ما 8 شرق

الاتحاد الروسي 39 شال
م
سس الات ا 5
8ن
لس النشدة نا
لسع النتيدة م
المملكة المتحدة معداءمناعتط 05ع38101/008 0

الولايات المتحدة الأمريكية كلخ بممياعنط

الولايات المتحجدة الأمريكية 0101م ب01لاها5 51016 5 جنقق

الولايات المتحدة الأمريكية ٍ :
لولايات اه معتاعتقاصط باطع31 655 157/1001 5 جنوبا

8 رقا
4 شرقا

7 شرقا
3 غربا
3 غريا
5 غربا
0 شرقا
98 غربا
6 غربا

8 رقا

الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 09

7 ذو القعدة عام 1422 ه
0 فبراير سئة 2002 م

الجدول 4 ( تابع )

الولايات المتحدة الأمريكية

الولايات المتحدة الأمريكية

الولايات المتحدة الأمريكية
الولايات المتحدة الأمريكية

الولايات المتحدة الأمريكية

المرفق 2 بالبروتوكول
قائمة بارامترات وصفف خصائص عملية مركز
البيانات الدولي الموحدة لفرز الظواهر

1- يجب أن تستند معايير عملية مركز البيانات
الدولي الموحدة لقرز الظواهر إلى البارامترات
الموحدة لوصف خصائص الظواهر التي يتم تحديدها
أثناء التجهيز المجمع للبيانات من جميع
تكنولوجيات الرصذ في نظام الرصد الدولي.
ويستخدم الفرزز الموحد للظواهر كلا من المعايير
العالمية والتكميلية للغربلة لمراعاة الاختلافات
الإقليمية حيثما كان هذا منطبقا:

2- وفيما يتعلق بالظواهر التي يكشفها المكون
السيزمي لنظام الرصد الدولي؛ يمكن استخدام
البارامترات التالية في جملة بارامترات أخرى:

- موقع الظاهرة.؛

- عمق الظاهرة؛ ٍ

- نسبة قدر الموجات السطحية إلى الموجات
الداخلية, ا

- محتوى تردد الإشارة؛

- النسب الطيفية للأطوار,

- التغير الدوري الطيفيء

- الحركة الأولى للموجات الأولية (8خة«-ط),

- الآلية البؤرية؛ ا

- الاستشارة النسبية للأطوار السيزمية.

- التدابير المقارثة مع الظواهر ومجموعات
الظواهر الأخرى.

- العوامل المميزة الإقليمية حيثما ينطبق ذلك.

3 ما
‎٠‏
‏1 شمالا
ل

38 مالا

6 شرقا

3- وفيما يتعلق بالظواهر التي يكشفها المكون
الصوتي المائي لنظام الرصد الدولي يمكن استخدام
البارامترات التالية؛ فى جملة بارامترات أخرى :

- محتوى تردد الإشارة بما فى ذلك تردد الزوايا
والطاقة العريضة التطاق وتردد المركز الوسيط
وعرض نطاقه؟؛

- أمد الإشارات المتوقف على التردد؛

- الصلة الطيفية.

- مدلولات إشارات النبض الفقاعي وتأخر النبض
الفقاعي.

4- وفيما يتعلق بالظواهر التي يتم كشفها
بواسطة المكون دون الصوتي لنظام الرصد الدوليء
يمكن استخدام البارامترات التالية؛ في جملة
بارامترات أخرى :

- محتوى تردد الإشارة وتشتتهاء

- أمد الإشارة؛

- السعة القصوى.

5 - وفيما يتعلق بالظواهر التي يتم كشفها

بواسطة مكون التويدات المشعة لنظام الرصد الدوليء

يمْكن استخدام البارامترات التالية في جملة
بارامترات أخرى :

- تركيز خلفية النويدات المشعة. الطبيعية
والناجمة عن الأنشطة البشرية.

- تركيز ثواتج انشطار وتنشيط محددة خارج
نطاق الملاحظات المعتادة؛ ‎١‏

- نسب ناتج انشطار وتنشيط محدد إلى آخر.

7 ذوى القعدة عام 1422 هد
0 قبراينز سنة. 2002 م
