
7

- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصّه :
المادّة الأولى . : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتها.
الباب الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تعد مدنا جديدة كلّ تجمع بشري ذي
طابع حضري ينشاأً في موقع خال أو يستند إلى نواة أو
عدة نوى سكنية موجودة.

تشكل المدن الجديدة مركز توازن اجتماعي
واقتصادي وبشري بما يوفّره من إمكانيات التشغيل
والإسكان والتجهيز.

المادة 3 : يندرج إنشاء المدن الجديدة ضمن

. السياسة الوطنية الرامية إلى تهيئة الإقليم وتنميته

المستدامة من أجل إعادة توازن البنية العمرانية التي
تهدف إليها أدوات تهيئة الإقليم وفق التشريع
المعمول به.أو ربيغ الأول عام 1423 ه
4 مايق سلتة 2002 م

يُنصٌ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم على
إمكانيات إننشاء المدينة الجديدة ويحدد. وظائفها :؛

وموقعها.

كل مديئة جديدة يجب أن يتم إنشازها بالتلاوم
مع تنظيم وتنمية المنشآت القاعدية الكبرى
والمرافق الجماعية ذات المنفعة الوطنية المقررة في
المخططات القطاعية المنبشقة عن المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم.

الماذة 4: لايمكن إنشاء مدن جديدة إل في
الهضاب العليا والجنوب. ا

غير أنه؛ وبصفة استثتائية. وتخفيفا للضغط
على المدن الكبرى وهران و الجزائر .وقسنطينة
وعنابة. يمكن إنشاء مدن جديدة في المناطق الشمالية
للبلاد .

المادة 5 : يعد كلّ إنشاء لمدينة جديدة مشروعا
ذا منفعة وطنية في مفهوم التشريع المعمول به.

ا الباب الثاني
المدن الجديدة وأدوات تهيئت

المادّة 6 : يقرر إنشاء مدينة جديدة بموجب
مرسوم تنفيذي استنادا إلى أدوات تهيئة الإقليم
الموافق عليهاء وبعد أخذ رأي الجماعات الإقليمية
المعنية.

يحدد نص الإنشاء, على الخصوص, ما يأتي :

- تعيين أو ذكر البلدية أو البلديات المعنية.

- تحديد محيط تهيئة المدينة الجديدة الذى
يشمل كامل تراب البلدية أو البلديات المعتية أو جزء
منهاء

- تحديد محيط حماية المدينة,؛

- البرنامج العام للمديثة الجديدة ووظائفها
الأساسية.

المادّة 7 : تؤسس لكل مديئة جديدة هيئة
تسمى هيئة المدينة الجديدة ؛, بموجب مرسوم

تفيذى.

تتولى هذه الهيئة. على الخصوص. ما يأتي :

الجريدة الرسعيّة للجمهوديّة الجزائريّة 7/7 العذد :34

- إعداد وإدارة أعمال الدراسة والإنجاز لهذه
المدينة الجديدة بالتنسيق مع الجماعات الإقليمية
المعنية. :
- إنجاز عمليات المنشآت الأساسية والتجهيزات
الضرورية للمدينة الجديدة , لحساب الدولة؛ بصفتها
صاحبة المشروع المفوض»

- القيام بالأعمال العقازية وجميع عمليات
التنسيق والتسيير والترقية التجارية الضرورية

‎٠‏ لإنجاز المدينة الجديدة.

‏تحدد مهام هيئة المدينة الجديدة وتنظيمها
وكيفيات سيرها عن طريق التنظيم.

‏المادة 8
يسمى " مخطط تهيئة المدينة الجديدة".

‏: ينشأً لكل مديثة جديدة مخطط

‏يفطَّى هذا المخطط محيط التهيئة المحدّد لهذه
المدينة الجديدة ومحيط حمايتها ؛ وتراعى فيه
الخصوصيات الثقافية والاجتماعية للمنطقة.

‏لايمكن إنشاء مدن جديدة بصفة كلية أو جزئية

‏فق أراض صالحة للزراعة.

‏المادّة 9 : تحدد عن طريق التنظيم شروط
وكيفقيات وضع مخطط تهيئّة المدينة الجديدة وإعداده
واعتماده. وكذا إجراءات التشاور والتحكيم المرتبطة
بهذا المخطط.

‏المادة 0 1 : تحدّد كيقيات إعداد أعمال التعمير
عند إنشاء أيَّة مدينة جذيدة عن طريق التنظيم.

‏الباب الثالث
أحكام تتعلق بالعقار

‏المادة 1:1 : تتولّى الدولة تكوين كل أو جزء
من الحافظة العقارية التي تتخذ وعاء لإقامة كل مدينة
جديدة. من أموال عمومية وتتنازل عنها لهيئة المدينة
الجديدة المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

‏تقوم هيئة المدينة الجديدة بتهيئة وإنجاز
المنشآت القاعدية والتجهيزات لجساب الدولة.
والتنازل عنها بالبيع للمستعملين الآخرين وفقا
للتشريع المعمول به ن"

الخريدة الرَسِمَيَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :34

المادّة 12 : لايجوز لهيئة المدينة الجديدة أن
تتنازل عن قطع الأراضي المكتسبة في إطار أحكام
المادة 11 أعلاه؛ إلا بعد إتمام التهيئة و//أو الإنجاز
حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 13 : يمكن مالكي العقارات الواقعة
داخل محيط المديثنة الجديدة أن يشاركوا في
مجهود تهيئتها وترقيتها بإقامة مشاريع خاصة
معرقة في إطار مخطط تهيئة المدينة الجديدة وضمن
احترام الوظائف والتتنظيمات المتعلقة بالمناطق
المعنية.

المادة ‏ 14 : يحدد مخطط تهيئة المديئة
الجديدة المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه, برنامج
الأعمال العقارية ذات الأمد القصير والمتوسط والبعيد.

المادة 15 : ينشأً داخل محيط تهيئة المدينة
الجديدة حق الشفعة لفائدة هيئة المدينة الجديدة على
بيع الأراضي المطلوب تعميرها.
الرابع
إنجاز المدن الجديدة

الباب

المادّة 6 1 : تتّخذ الدولة جميع تدابيرالتشجيع
والدعم والمساعدة اللآزمة من أجل إنجاز المدن
الجديدة. ا

المادة ‏ 17: يحدد مخطط تهيئة المدينة
الجديدة المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه؛ برنامج
العمل المتعدد السنوات للتجهيزات والمنشآت
.العمومية حسب كل قطاع.

ويحدّد , على هذا الأساس؛ مخطط تمويل سنوي
يشمل جميع التخصيصات والمساعدات والإعانات
المخصصة للسكن والمنصوص عليها في التبشريع
والتنظيم المعمول بهما. ٍ

المادة ‏ 18: تحول المنشآت القاعدية
والتجهيزات التى تنجز بصدد المذينة الجديدة؛ إلى
الإدارات والمؤسسات المعنية بعد إتمام المنشآت
واستلامها وقبل وضعها قيد الاستعمال الفعلي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

أل ربيع الأول عام 1423 ها
4 مايق سئة .2002م

المادّة 19 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1423 الموافق
8 مايو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة
ما ا ٍ

