
( الباقي بدون تغيير)

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 2 ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة
2. يحدد قائمة المواد المضافة
المرخص بها في المواد الغذائية.

إن وزير التجارة.؛
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
‎١:‏ ووزير الصحة والسكان؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01- 139
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضناء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 25
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق.13 يناير سنة
2 والمتعلّق بشروظ استعمال الموادٌ المضافة إلى
المنتوجات الغذائية وكيفيات ذلك.

2 صفر عام 1423 ه
5 هايو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صنفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدَ صلاحيات وزير التّجارة,

.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحده صلاحيات وزير الصّحَّة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-96
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 92- 25 المؤرّخ في 8 رجب
عام 1412 الموافق 13 يناير سئة 1992 المذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة المواد المضافة الممكن ‎٠‏
‏إدماجها فى المنتوجات الغذائية.
المادّة 2 : ترتّب المواد المضافة المذكورة فى
القائمة الملحقة بهذا القرار حسب أصناف استعمالها
كما يأتي :
*الملونات.
٠المحافظات.‏
‎٠‏ مضادات الأكسيجين؛
‎٠‏ المكثفات والهلامياتء

:

» المحمضات ومصححات الحموضة.
*المستحلبات.

*المثبتات,

‎٠‏ مضادات التكتل.

‎٠‏ مزيدات الذوق»

‏» عوامل التلبيس»

‏» أملاح الإذابةء

‏» الخمائر.

‏»المحليات.2 صفر عام 1423 ه
5 مايق سنة: 2002.م.

المادة 3 : يجب أن تستجيب المواد المضافة "

المذكورة في المادة 2 أعلاه, للمواصنفات الخصوصية
والصفاء المحددة في المقايِييس الجزائرية..

المادة 4: إضافة للبيانات المنصوص عليها في
المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 25 المؤرّخ
في 13 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يجب أن
يتضمن وسم المواد المضافة الموضبة مسبقا
والموجهة للبيع بالتجزئة البيانات الآتية :

- البلد الاصلي».

- رقم الحصة.

- التعليمات الخاصة بحفظ المنتوج وكذا طريقة
«الاستعمال.

- بيان "للأستعمال الغذائي".

يجب أن تظهر البيانات البذكورة في الفقرة

أعلاه بالنّسبة للفواد المضافة الموضبة مسبقا غير
الموجهة للبيع بالتجزئة سواء على غلاف التوضيب أو
على الوثائق المرفقة بالمنتوج باستثناء تسمية
لمنتوج وتارية الصفع وتاريخ ثهابة الاستهلاك التي
يجب أن تظهر على غلاف التوضيب

المادة 5 : يدخل هذا القرار حيز التّنفيذ .

بعد ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 14 فبراير سنة 2002.

وزير التجارة

وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة
عبد المجيد مناصرة

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31:7

الملحق

قائمة المواد . المضافة . المرخص بها
في المواد الغذائية
الجدول: 1 الملونات

رقم نظام الرمز
الدولي

الكركومين
لكتوفلافين (أو ريبوفلافين)

ريبوفلافين - 5 - فوسفات
الصوديك

طرطرازين

| أصفر الكينوليين

أصفر برتقالي سائست أو
أصفر شمسي 1507

كشونيل

أزروبين

الأمارونت

أحمر الكوشئيل م

إريتروزين

أزذرق باتونتي أ

| مادة النلينُ الملونة

الجدول 1 (تابع)

رقم نظام الرمز

التسمية
الدولي ‎١‏

140 كلوروفيل

1411 مركب الكلور وفيل النحاس

ي141 مركب الكلوروفيل النحاس.
أملاح . الصوديوم
والبوتاسيوم

142 أخضر حمض لامع

أسمر

150 ٍ كراميل

أسود

151 أسود لامع

153 كربو قحم طبي نباتي

ألوان أخرى

160 كروتنويد

1604 كروتن ٍْ

1605 ٍ بكسسين نوربكسين أو

0 : مستخلصات روكو

1606 |أوليوريزين لفلفل هنفاردي
(بابريكا)

1604 ليكوبان

قد ْ بيتا - أبو - كروتيتال

1607 حمض بيتا - أبو 78-
كروتينيك

1 1 3 0 1 0
أستر الميتيليك أو إثيليك

‎161١‏ لوتيين

‏2 صقرا عام 1423 هذا
5 هايو سنة 2002 م

‎٠ ‏فيولوكسانتين‎

‏ردوكسانتين .

‏كانتا كسانتين

‏أحمر الشمندر
أونتوسيان

‏كربونات الكالسيوم .
ثاني أكسيد التيتان
أكسيد وهيدر وكسيد الحديد
الومنيوم

‏4خ
2 صفر عام 1423 ه
5 مايو سنة 2002 م

الجريدة الرسْمِيَّة اللجمهوريّة: الجزائريّة / العدد 347 13

الجدول ]1 (تابع) مواد موجهة خصيصا لاستعمالات

رقم نظام الرمز الصمدة © أخرى قد يكون لها أثر
الد التسميا
203 | سوربات الكالسيوم
ّ رقم نظام الرمز 1
‎٠ 210‏ | حمض البنزوييك الدولي التسمية
‎١ ٠ : 211‏ بنزوات الصوديوم 250 نتريت الصوديوم
2 أبنزوات البوتاسيوم 251 ْ" نترات الصوديوم
213 بنزوات الكالسيوم 382 2 نترات البوتاسيوم
220 أتهدزيت الكبريت : 0 0 حمض الأسيتيك
221 كبريت الصوديوم 2611 : أسيتات البوتاسيوم
.222 كبزيت حمض الصوديوم 2611 ثاني أسيتات البوتاسيوم
‎١ 223‏ 0 ثنائي كبريت الصوديوم 2621 : أسيتات الصوديوم
ثنائي كبريت البوتاسيوم ‎٠‏ 26211 دياسيتات الصوديوم
283 أسيتات الكالسيوم .

270 حمض لبني
280 حمض البروبيونيك.

0-1 ٍ بروبيونات الصوديوم

أورتو فنيلفينول الصوديوم . 283 بروبيونات البوتاسيوم

285 8 رباعي بورات الصوديوم

ثاني أكسيد الكربون
2 صفر عام 1423 هد

الجريدة الرّسميّة يّة الجزائريّة / العدد 81
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد ‎١7‏ 5 مايق سثة 2002 م

الجدول 177
مضادات الأكسيجين
رقم نظام الرمز سترات الصوديوم
الدولي
حمض كبريت البوتاسيوم
حمض <-- .1 - الأسكوربيك
آ أسكوربات الصوديوم
آ أسكوربات الكالسيوم _ . المؤاد التي لها أثر

حمض بالميتيل - 1 6 - ضد الاكسيجين
أسكوربيك ووظائف أخرى

مستخلصات من أصل طبيعي
| اغنية بتوكوفيرول

ألفا توكوفيرول اصطناعي
غاما توكوفيرول اصطناعي
دلتا توكوفيرول اصطناعي
غالات البروبيل

غالات دوكتيل

المواد التي بإمكانها أ
دعم عملية ضد الاكسيجين

بمواد أخرى .

إيزو أسكوربات الصوديوم أو
إيريثوربات الصوديوم

بوتيل هيدروكسيانيزول
(فتتمم)

بوتيل هيدروكسيتلوان
اسن

حمض ليمونيك لاكتات الصوديوم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

2 صفر عام 1423 ه
5 مايو سنة 2002 م

الجدول 117 (تابع)

رقم نظام الدمذ | 0000 (زجسمية

الدولي :

لاكتات البوتاسيوم

لاكتات الكالسيوم

حمض السيتريك

سترات الصوديوم

سترات البوتاسيوم

سترات الكالسيوم

حمض طرطيري

| طرطرات الصوديوم .

طرطرات البوتاسيوم

طرطرات مضاعف الصوديوم
والبوتاسيوم

حمض أورتوفوسفوريك :

أورتى فوسفات الصوديوم

أورتو فوسفات البوتاسيوم

أورتى فوسفات الكالسيوم

إسترات غليسيروليك لحمض
الأسيتيك والأحماض
الدهنية

إسترات غليسيروليك لحمض
اللبني والأحماض الدهنية

إسترات الفليسيروليك
لحمض الليمونيك
والأحماض الدهنية

إسترات الطارتريك لأحادي
وثنائي الفليسيريد
للأحماض الدهنية

استرات الفليسروليك لحمض
دياسسيتيل الطارتريك
والأحماض الدهنية

خليط إسترات الفليسروليك

الحمض الطارتريك وحمض ..

الأسيتيك والأحماض
الدهنية

كربونات الكالسيوم.
كربونات حمض الكالسيوم
حمض التفاح

حمض اللبن للصوديوم
حمض اللبن للبوتاسيوم
حمض اللبن للكالسيوم
حمض ليموني

سترات الصوديوم
سترات البوتاسيوم:
سترات الكالسيوم
حمض طرطيري
طرطرات الصوديوم
طرطرات البوتاسيوم

طرطرات مضاعف للصوديوم
والبوتاسيوم

حمض أورتو فوسفوريك

مالات الصوديوم
مالات حمض الصوديوم
مالات البوتاسيوم

مالات الكالسيوم

2 صقر عام 1423 ها
5 هايو سنة 2م

الجدول 17 (تابع)

رقم نظام الرمز

5001
5001

5011
5011

501

[[سمسمم ىر ددا

كربونات حمض الصوديوم َ

كربونات البوتاسيوم

ا كربونات حمض البوتاسيوم |

كربونات الأمونيوم

كربونات حمض الأمونيوم ‎٠‏

كربونات المفنزيوم

كلورور الكالسيوم ‎٠‏

هيدروكسيد الصوديوم
(الصود)

هيدروكسيد الكالسيوم
(الجير)

هيدر وكسيد المغنزيوم .

أوكسيد الكالسيوم .

أوكسيد المغنزيوم

فوسفات الصوديوم -
الالمنيوم-

غلوكونو دلتا لاكتون

١7 ‏الجدول.‎

فوسفاتيد الأمونيوم

الدولي ٍ ا أحادي وثنائي الفليسيريد
كربونات الضوديوم

للأحماض الدهنية

إسترات غليسيروليك لحمض
الأسيتيك والأحماض

الدهتية

بيه ‎٠‏
‏اللبني والأحماض الدهنية
إستّرات غليسير وليك لحمض
الليمونيكٍ وللأحماض

الدهنية

إسترات أحادي تارتريك *
وثثنائي الفليسيريد
للأحماض الدهنية

إسترات غليسيروليك لحمض
الدياسيتيل التارتريك

' والأحماض الدهنية

اخليط من إسترات

الفليسيروليك لحمض
التارتريك. لحمض
الأسيتيك والأحماض

الدهنية

سكرو إسترات

سكروغليشريد

إسترات متعدد غليسيريك ْ
للأحماض الدهنية

إسترات متعدد الغليسروليك
لحمض الرسينوليك
مؤستر داخليا

إسترات بروبيلان الفليكول
للأحماض الدهنية

2 صقر عام 1423 1ه

5 مايق سنة 2002 م

الجدول ‎١‏ (تايع)

رقم نظام الرمز

الدولي

التسمية

ا زيت صوجا مؤكسدة

بال لتسخين والتي تفاعلت :

مع أحادي وثنائي
الفليسيريد الأحماض

الدهنية

ستيارويل - 2 - لاكتيلات
الصوديوم.

ستيارويل - 2 - لاكتيلات
الكالسيوم

ستيارويل الكالسيوم ملين
أولييل الكالسيوّم ملين
طرطرات ستيارويل " .

أحادي ستيارات الصوربيتان
ثلاثي ستيارات الصوربيتان "
أحادي اللورات الصؤربيتان
أحادي الليات الصوربيتان

أحادي البلميتات الصوربيتان

الجدول 71
مضادات التكتل

للجمهورية الجزائريّة / العدد :31

كربونات حمض الصوديوم.
كربوثتات حمض البوتاسيوم
كربونات المغنزيوم
أوكسيد المغنزيوم
فيرسيانور الصوديوم
فيرسيانور البوتاسيوم

ثنائي الأكسيد السيليسيلوم
أو سيلس غير متبلر

| سيليكات المغنزيوم '

طلك

تسن م 5-7 تت

الجدول 711

رقم نظام الرمز
الدولي .

أملاح الإذابة.

لاكتات الصوديوم

حمض الليموني

سترات الصوديوم

حمض طرطيري

طرطرات الصوديوم
أورتو قفوسفات الصوديوم
مالات الصوديوم

مالات حمض الصوديوم

ثنائي فوسفات لثنائي
ديسوديك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81 20000 2 فر 0 0
يق

الجدول 7117

خمائر

حمض الليموني
سترات الصوديوم
سترات البوتاسيوم
حمض طرطيري
طرطرات الصوديوم
طرطرات البوتاسيوم

طرطرات مضاعف الصوديوم
والبوتاسيوم

أورتؤ فوسفات الصوديوم

ثنائي فوسفات لثنائي

ديسوديك

كربونات الصوذيوم
كربونات حمض الصوديوم

الجدول غ11
بيكتين مركب من الأمونياك

المكثفات والهلاميات والأمين
كربو كسي ميثيل السيليلوز
تشاء مؤكسد

فوسفات النشاء

فوسفات ثنائي النشاء

فوسفات ثنائي النشاء

2 منفر عام 1423 هد
5 مايق ستثة 2002م

“الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الجدول 1 (تابع)

احمض أورتوفوسفوريك

أورتو فوسفات الصوديوم

أورتو فوسفات البوتاسيوم

أور تو فوسفات الكالسيوم

أورتو فوسفات ثلاثي
الكالسيك

سور بتول .

مانيتول

غليسرول

قفوسفات و متعدد الفوسفات

بيروقوسفات

إبسترات غليسيروليك
لحمض الأسيتيك
والأحماض الدهنية

إسترات غليسيروليك
لحمض اللبنى والأحماض

الدهنية

الليمونيك والأحماض
الدهنية

سكرو غلسيريد

إسترات | متعدد
الفليسيروليك للأحماض
الدهنية

إسترات متعدد الغفلسيروليك

مؤستر داخليا

إسترات بروبيلان غليكول

الأحماض الدهنية

إسترات الفلسيروليّك
وبروبيلان غليكوليك
للأحماض الدهنية اللبنية

زيت الصوجا مؤكسدة
بالتسخين والتي تفاعلت
مع أحادي وثنائي غلسيريد
للأحماض الدهنية
ستيارويل - 2 - لكتيلات

الصوديوم

ستيارويل - 2 - لكتيلات

طرطرات ستياريل

أحادي ستيارات السوربتان

ثلاثي ستيارات السوربتان

أحادي لورات السوربتان

أحادي ليات السوربتان

أحادي بالميتات السوربتان

2 صفر عام 1423 ه
5 مايق شئة 2002م

' الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الجدول ]12

مزيدات الذوق

رقم نظام الرمز التسمية
الدولي
آ- غلوتمات أحادي صوديك
حمض غوانيليك
غانيلات الصوديوم
غائيلات الكالسيوم
حمض إتوسنيك
إنوسينات الصوديوم
إنوسينات الكالسيوم
كربونات البوتاسيوم ا الجدول 117*<
كربونات حمض البوتاسيوم | |
كربونات الأمونيوم
كربونات حمض الأشونيوم رقم نظام الرمز.
: الدولي
فوسفات الومينو الضوديك
غلوكونودلتا لاكتون ‎٠‏
‏الجدول 11*<

عوامل التلبيس

2 صقر عام :1423 ها
5 مايو سنة 2002م

الجدول 217*<

المواد المضافة الأخرى

بوليفقنيل متعدد بيروليدون

غير ذائب

