
‏عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمّن
إنشاء الجائزة الجزائريّة للجودة والمذكور أعلاه؛

‏يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد التي تحكم عملية

‏منح "الجائزة الجزائريّة للجودة".

‏المادة 2 : تمنع لجنة تحكيم؛ الجائزة على
أساس سلّم تقييمي لأداء ‎٠‏ المؤسّسة في تطبيق الجودة
الشاملة في كل مجالات نشاطاتها.

‏المادة 3 : يقيّم المترشّحون على أساس
معايير منبثقة عن تقييم الجودة كما هي محدّدة في
مجمل الجوائز الدولية الكبرى للجودة.

‏يحتوي سلّم التّقيِيم المستعمل في الجائزة
الجزائريّة للجوبة على 1000 نقطةموزّعمة
كماياتي : |

‏* التزام المديريّة (120 نقطة)ء

‏* الاستراتيجية والأهداف (80 نقطة)؛

‏* الإصبغاء للزبائن أى المستعملين (200 نقطة)؛

‏* التتحكّم في الجودة (120 نقطة)ء

‏* تقرِيم الجودة (100 نقطة)ء :

‏* تحسينٌ الجودة (80 نقطة)؛

‏* مساهمة المستخدمين (100 نقطة)ء

‏* النتّائج (200 نقطة).الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزاتريّة / العدد :31

المادة ‏ 4: تضع المديريّة المكلّفة
بالجودة في وزارة الصنّناعة وإعادة الهيكلة وثائق
المسابقة المتضمّئة. هدف الجائزة وقواعد المشاركة
وشروطها والدليل واستمارة الأسئلة في مُتناول
المترشّحين والعموم. ا

المادة 5 : تحدد تشكيلة لجنة التّحكيم سنويا
بقرار من الوزير المكلّف بالتّقييس, وتضْمّ:

* ممثُلين عن الهيئات المؤهّلة”في ميداني
التّقييس والجودة. 0

* كفاءات في الميدان (خبراء الجودة. مديري
مسيري المؤسّسسات).

* ممثّلي الوسط الجامعي والبحث العلمي.

* شخصيات من مختلف الآفاق (صحافيّين
مختصين, حركات جمعوية وغيرها).

المادّة 6 : تتولّى مصالع الوزارة المكلّفة
بالتّقيِيس, أمانة لجنة التّحكيم.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 محرّم عام 1428 الموافق
3أبريل سنة 2002. :

عبد المجيد مناصرة
الته يي

قرار مؤْرّخ في 21 محرم عام 1423 الموافق
4أبريل سنة 2002 يتضمّن الموافقة
على مقياسين (2) جزائريين.

إن وزير الصناعة وإعادة الهيكلة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
‎٠‏ سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضناء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤرخ في 20 شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيرهة.
المعدل والمتمم.؛ لاسيما المواد 2, 6 منه؛

2 صقر عام 1423 ه
5 ايو سنة 2002م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 319
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 69
المؤرخ في 24 شؤّال عام 1418الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري
للتقييس وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 المؤافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللجان التقنية وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 بيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس الجزائرية.

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سئة 1992, المعدّل
والمتمّم والمتضمّن إحداث اللجان التقنيَّة المكلفة
بأعمال التقييس , المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 0- 132 المؤرخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يوافق على
المقياسين الجزائريين الآتيين :

مج 10611 : بطريات كهربائية - عموميات.

مج 1"88|812 : بطريات كهربائية - بطاقات
الخصوصيات.

المادة ‏ 2 : ترفق خصائص المقياسين
الجزائريين المصادق عليهما بموجب المادة الأولى
أعلاه. بأصل هذا القرار وتوضع تحت تصرف الجمهور
للاطلاع عليهما لدى السلطة المكلّفة بالتقييس.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوزية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 محرّم عام 1423 الموافق
4 أبريل سشة 2002 .
عبد المجيد مناصرة
2 صيفر عام 1423 هد

وثارة العمل والضمان الاجتماعي
