اول ربع الأول عام 14237 هذا
4 مايق سلنة" 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02- 151 مؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2. يحدد قائمة الخدمات الملحقة
أثناء التوقف ويضبط شروط ممارستها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير النّقلء

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 98- 06 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني»
المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 111 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 173 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة
7 والمتضصمن إنشاء مؤسّسة تسيير المصالح
المطارية في مدينة الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-87 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة
7 والمتضمّن إنشاء مؤسّسة تسيير المصالح
المطارية في وهران» ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 175 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غفشت سنة
7 والمتضمّن إنشاء مؤسسّسة تسيير المصالح
المطارية في قسنطينة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئامسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
‎١‏ 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن
تعيين رئيش الحكومة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

الجريدة الرّسميّة للجنهورية الْجْزَائَريّة / العدد 384:7

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 150-91 .

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411الموافق 18 مايو

سنة 1991 والمتضمّن تعديل الطبيعة القانونية:

لمؤسَّسات تسيير المصالح المطارية وقانونها
الأساسي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417-الموافق 18 يتاير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات
والمهن المقنّنة الخاضعة للقيد في السجل التجاري
وتأطيرهاء المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة
1 مكرر من القانون زقم 98 - 06 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكوز أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
الخدمات الملحقة أثناء التوقّف وضبط شروط
ممارستها.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالخدمة الملحقة أثناء التوقّف. الخدمات مثلما هي
مبيّنة في القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ والتي تحدٌّ قائمتها في الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : تخضع ممارسة الخدمات الملحقة
أثناء التوقف لرخصة مسبقة من الهيئة المسيّرة
للمصالح المطارية تسلّمها بعد موافقة السٌلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

ترفق الرّخصة المتصوص عليها أعلاه بدفتر
شروط يحدٌَّ حقوق الأطراف وواجباتهم ويكون مطابقا
للنّموذج المصادق عليه بقرار من الوزير المكلّف
بالطيران المدني.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 4 : يجب على كلّ شخص طبيعي أو
معنوي يرغب في القيام بالخدمات الملحقة" أثناء
التوقف, أن يقدّم طلبا إلى الهيئة المسيّرة للمصالح
المطارية المعنية.

المادّة 5 : لا يمكن أيَا كان أن يطلب باسمه
الخاص رخصة استغلال الخدمات الملحقة أثناء
التوقّف إذا لم تتوفّر فيه الشروط المبيّنة أدناه :

- أن يكون تجاوز 19 سنة.؛

- أن يكون ذا سيرة حسنة.

- أن يتمتّع بحقوقه المدنية ؤالوطنية.

- أن يثبت تأهيلا مهنيا ذا علاقة بالنشاط.

6 : يجب أن يكون طلب الرخصة مرفقا

1 - بالنّسبة إلى الاشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهرء

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- وثائق د
بالنّشاط.

تثبت التّاهيل المهني ذا العلاقة

2 - بالنسبة إلى الأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي»

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
المتضمنة تأسيس الشركة.

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين
الرئيس, وعند الاقتضاء, المدير العام أو المسيّر.ء إلا إذا
كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين.

الماّة 7 : ترسل نسخة من الطلب مثلما هو
مبيِّن في المادّة 6 أعلاه إلى السّلطة المكلّفة بالطيران
المدني في أجل مدته خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ تسليمه مرفقة بالقرار المعلّل للهيئة المسيّرة
للمصالح المطارية.

/ العدد .3:4

ول ربيع الأول غام. 1423 ها
4 مايق ست 2002ام .

المادة ‏ 8:عندما تقبل السّلطة المكلّفة
بالطيران المدني هذا الطلب. تكلّف مصالح الأمن
المؤهّلة بالقيام بتحقيق
المادة 9 :.تسلّم الرّخصة المذكورة في المادّة 8
أعلاه, لمدّة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. '
المادة 0 1 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض
منحه الرخصة. أن يقدّم طعنا مكتوبا إلى الوزير
المكلّف بالطيران المدني في غضون شهر واحد ابتداء
من تاريخ تبليغ قرار الرّفض.
يحدّد أجل دراسة طلبات الترخيص بممارسة
الخدمات الملحقة أثناءً التوقف وأسباب و/أو حالات
رفض الترخيص بذلك؛ وعند الاقتضاءء كيفيات الطعن
فيهاء بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني.
المادّة 11 : يمكن مسيّر المصالح المطارية
بسبب ضغوط طبيعية أو لاعتبا رات أمنية؛ أن يحدد
عدد مقدمي الخدمات بالنّسبة إلى الخدمات الآتية :
- المساعدة الملحقة في الأمتعة.
- المساعدة الملحقة في العمليات على المدرج,
- المساعدة الملحقة في التزويد. بالبنزين
والزيت.
- المساعدة الملحقة في الشحن والبريد.
غير أن كلّ عمل يهدف إلى تحديد عدد مقدمي
الخدمات فيما يخْصٌ هذه الخدمات؛ يجب أن يكون
موضوع إشهار في جريدتين يوميتين وطنيتين على
الأقل.
المادّة 12 : يتعيِّن على ضاحب الرّخصة فى
إطار ممارسة نشاطاته احترام ما يأتي :
- شروط دفتر الأعباءء
- القوانين والتعليمات الخاصّة بالمطار في
مجال الأمن وسلامة المنشآت والتجهيزات والطائرات
أو الأشخاص وحماية البيئة.
‎٠.‏ - قواعد تسيير وشرطة الأملاك العمومية
المطارية.
> التنظيم التقني المقرر فيما يخْصّ أمن النقل
الجوي.

أل ربيع الأول عام 1423 ها
4 مايق سنة 2002 م

ويتعيّن عليه بالإضافة إلى ذلك, اكتتاب تأمين
يغطي النشاط المزمع القيام به.

المادة 3 1 : إذا لم يعد صاحب الرخصة. لأسباب
تنسب إليه؛ يسبتوفي المقاييس والالتزامات التي تم
استظهارها عند متح الرّخصة؛ يرسل إليه إغذار لتدارك
النقائص الملاحظة.

عند انتهاء مدّة شهرين (2) التي تلي الإعذار.
وفي حالة بقاء الوضعية على حالهاء يقوم مسيّر
المصالح المطارية بتعليق الرخصة لمدّة أقصاها ستة
(6) أشهر ويِبلّغ مسبقا السلطة المكلفة بالطيران
المدني بذلك.

وبعد انتهاء فترة التّعليق وإذا لم تقداّم

التصحيحات الضرورية.؛ تسحب الرخصة.

المادة 14 : عندما تشكّل ممارسة الخدمات
الملحقة أثناء التوقّف خطرا كبيرا على أمن و/أو
سلامة الطائرات والأاشخاص والممتلكات. يمكن أن
تكون الرُخصة موضوع تعليق فوري وذلك إلى غاية
زوال الخطر المذكور.

ترسل نسخة من مقرر التّعليق الفوري على سبيل
الإعلام إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1423 الموافق
9 مايو سنة 2002.

الملحق

قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف

1 - المساعدة الإدارية الملحقة على
اليابسة والمراقبة وتتضمنان

خدمات التمثيل والاتصال مع السلطات المحلية
أو أىّ شخص آخرء المصاريف المنفقة لحساب
المستعمل وتوفير محلات لممثليه.

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزاتريّة /. المعدد 34

مراقية الشحن والبرقيات والمواصلات السلكية
واللأسلكية.

معالجة وتخزين ومناولة وإدارة وحدات
أية خدمة مراقبة أخرى قبل وخلال أو بعد
التحليق وأية خدمة إدارية يطلبها المستعمل.

تتضمن المساعدة الملحقة للزكاب كل أنواع

المساعدات للركاب عند الانطلاق والوصول وعتد

العبورأوعند تحُويل الخط الجوي لاسيما مراقبة
التذاكر ووثائق السفر؛ تسجيل الأمتعة ونقلها حتى
جهاز الفرز.

2 المساعدة الملحقة في الأمتعة

وتتضمن :

معالجة الأمتعة في قاعة الفرزء فرزها
وتحضيرها للذهاب وشحنها على أو إنزالها من النظام
المخصص لحملها من الطائرة حتى قاعة.الفرز
والعكس, وكذلك نقل الأمتعة من قاعة الفرز حتى قاعة

3 - المساعدة الملحقة للحمولة والبريد
وتتضمن :

بالنسبة للحمولة سواء عند التصدير أو
الإستيراد أو خلال العبور فإِن المداولة المادية ‏
ومعالجة الوثائق المتعلقة بها والإجراءات الجمركية
وكلّ إجراء تحفظي متفق عليه بين الأطراف أو

اقتضنته الظروف.

بالنسبة للبريد سواء في الوصول أو الإرسال فإن
المعالجة المادية للبريد و معالجة الوثائق المتعلقة به
وكل إجراء تحفظي متفق عليه بين الأطراف أو اقتضته
الظروف.

4 - المساعدة الملحقة في العمليات على

المدرجٍ وتتضمن :

توجيه الطائرة عند الوصول والانطلاق.
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد :34

المساعدة عند توقف الطائرة وتقديم الوسائل

الاتصالات بين الطائرة ومقدم الخدمات على
المدرج.

شحن وتفريغ الطائرة. بما فيه توفير وتسخير
الوسائل الضرورية, نقل الطاقم والركاب من الطائرة
إلى المحطة الجوية وكذا نقل الأمتعة من الطائرة إلى
المحطة الجوية.

الإشراف على انطلاق الطائرة وتقديم الوسائل

تحريك الطائرة عند الإنطلاق والوصول على حدٌ
سواء.مع تقديم وتسخير الوسائل الضرورية.

نقل الغذاء والمشروبات وشحنها على متن
الطائرة وتفريغ الطائرة منها.

5 - المساعدة الملحقة في تنظيف
الطائرة ‏ وخدماتها وتتضمن

التنظيف الخارجي والداخلي للطائرة وخدمة
المراحيض وخدمة الماء.

تكييف حجرة القيادة وتدفئتهاء نزع الثلج
والجليد من الطائرة وإذابتهما.

تهيئة حجرة القيادة بالتجهيزات الخاصة بحجر
| القيادة وتخزين هذه التجهيزات.

6 - المساعدة الملحقة في التزويد
بالوقود و الزيت وتتضمن :

تنظيم ومُلء الخزان وإعادة ملء الوقود بما فيه
تخزينه؛ مراقبة نوعية وكمية المواد المسلمة.

ملء الخزان بالزيت وكذا بالمواد السائلة الأخرى.

7 - المساعدة في متابعة الصيانة

وتتضمن :

العمليات المنجزة بصفة دائمة قبل الطيران.

آل ربيع الأول عام 1423 ه
4 مايق ستة 2002 م

العمليات الخاصة المطلوبة من طرف
المستعمل.
توفير وتسيير العتاد الضروري للصيانة وقطع
الغيار. ًْ

طلب أو حجز مركب مركز توقيف و/ أو مرأب
للقيام بالصيانة.

8 - المساعدة الملحقة للعمليات الجوية
والإدارية للطاقم وتتضمن

تحضير الطيران بمطار الانطلاق أو في أي مكان
آخر.

متابعة التحليق بما فيه.؛ عند الاقتضاءء تغيير
مسار الطائرة.

الخدمات المقدمة عند التحليق.

إدارة الطاقم.

9 - المساعدة الملحقة في النقل على
اليابسة وتتضمن :

تنظيم والقيام بنقل الركاب والطاقم
والأمتعة والحمولة والبريد بين مختلف المحطات
الجوية لنقس المطار ولكن باستثناء أي نقل من
الطائرة إلى أي مساحة أخرى لنفس المطار.

وكذا كل أنواع النقل النوعي التي *
يطلبها المستعمل. 1

0 - المساعدة الملحقة في التموين

وتتضمن:

الاتصال بالممونين والتسيير الإداري.

تخزين الغذاء والمشروبات واللّوازم الملحمقة
الضرورية لتحضيرها. ‎١‏

تنظيف اللوازم الملحقة.

تحضير العتاد والمواد الغذائية وتسليمها. .

أل ربيع. الأول عام 1423 ه
141 مايق سثة 2002م

