
جمال ولد عباس

26

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1422 الموافق 31 ديسمبر سنة 22001 يتضمن تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين : بأسلاك موظفي وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن
الوطني.
بموجب قرار مؤرخ في 16 شؤال عام 1422 الموافق 31 ديسغبر سنة 2001 تحدد تشكيلة اللجنتين
المتساؤيتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التنشيط الاجتماعي و التضامن الوطني طبقا للجدول
‎١‏ أدناه : 5

المتصرفون الرئيسيون
الاخصائيون التفسانيون
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
مهندسو الدولة في الإحصاء
المتصرفون2 مبقر عام 1423 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العذدد 31
5 مايق سنة 2002م الجريد الن 7 للجمهدددٍ لجزائري 7

المترجمون و التراجمة

الوثائقيون أمناء المحفوظات

التقنيون السامون في الإعلام الآلي

المساعدون الإداريون الرئيسيون

المساعدون الاجتماعيون

تقنيو الإعلام الآلي

المساعدون الإداريون

المساعدون .الوثائقيون أمناء
المحفوظات

المحاسبون الإداريون الرئيسيون.

كتاب المديرية الرئيسيون

كتاب المديرية

المعاونون الإداريون

المعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي 0

المحاسبون الإداريون

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي أسيد علي بدوي | مسعودة بومدين |فايزة جفال مبارك مسعودي
دليلة عليان |صفية حاشي |عز الدين حداد | فريد مخلوفي
عباس بلجودي| كريمة بهلول | نصيرة جعدوني | عائشة زغايلية

الأعوان الإداريون

المساعدون المحاسبون

الكتاب المختزلون الراقنون
الكتاب الراقنون

الأعوان الرقنون

أعوان المكتب

الغمال المهنيون من جميع
الأصناف
سائقوالسيارات من جميع
الأصناف

الحخاب.

