قران مؤرخ في 28 صفز عام 1423 الموافق
1 مايو سنة 22002 يحدد المميّزات
التّقنيّة لاوراق التّصويت التي تستعمل

.

لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الدولة, وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة.

--بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 2 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 77
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1422 المؤوافق 27
فبراير سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة
التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 144
المؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدد نص أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني ومميّزاتها

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب المجلس الشعبي الوطني من نموذج
ولون موحّدين ومقاييسها موحدة مهما كان عدد
المقاعد المطلوب شغلها في الدائرة الانتخابيّة.

المادة 2 : يتم تعريف كل قائمة مترشّحين
مقدّمة تحت رعاية حزب أو عدة أحزاب سياسيّة. عن
طريق تعبير إشاري حسب مجموعة أنواع من التعابير
الإشارية, يختارها ممثلو الأحزاب السياسية المعنية
المؤهلون قانونا.

8 صقر عام 1423 هد
2 مايق سنة 2002ام :|

يمنح التعبير الإشاري لكل قائمة مترشحين عن
طريق الموافقة بين كل ممثلي الأحزاب السياسية
المعنية المؤهلين قانونا.

في حالة وقوع اختيار ممثلين إثنين أو عدة
ممثلين للأحزاب السياسية على تعبير إشاري في آن
واحدء تجري القزمة لمنح هذا التعبير الإشاري.
ويقترح على ممثلي الأحزاب السياسية المؤهلين
قانونا الذين لم يتحصلوا على تعبير إشاري من
اختيارهم؛ أن يختاروا الإشارية المتبقية.

يعتبر التعبير الإشاري الذي حصل عليه كل حزب
سياسيء نهائيًا. ويمثل, بهذه الصفة. التعبير
التعريفي الوطني لكل قوائم المترشخين المقدمة".
تحت رعاية الحزب أو الأحزاب السياسية المعنية.

المادّة 3 : يتم تسجيل المنح النهائي للتعابير
الإشارية خلال اجتماع يحضره الممثلون المؤهلون
قانونا للاحزاب السياسية التي قدمت قوائم

يعد كل غياب لممثل حزب سياسي ما في عملية
اختيار التعبير الإشارية. موافقة على التعبير الإشاري
الممنوح مسبقا.

المادة 4 : بالنسبة لقوائم المترشحين
الأحرار, يتم تعريف القائمة حسب الترتيب بالأرقام.
ويجري ترقيم القوائم حسب الترتيب الزمني لإيداع
الترشيحات, حسب الحالة, على مستوى الولاية أو
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية المغينة لهذا
الغرض. |

المادّة 5 : تحدد المميزات التقنية لأوراق
التصويت في الملحق بهذا القرار.

6 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الي

المادة

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1423 الموافق
1 مايو سنة 2002.

نور الدين زرهوني291 صنفر عام 1423ه
2 مايق ستة 2002 م
الملحق
المميّزات التّقنيَّة لورقة التّصويت التي
تستعمل في انتخاب المجلس الشعبي الوطني

يجب أن تعدٌ ورقة التّصويت على ورق أبيض من
2 غراماء

' وتتضمّن وجها واحدا مهما كان عدد المترشّحين
المتقدمين. وتكتب بالأحرف المطبعيّة.

مقاييس ورقة التّضويت :

الطّول : 270 مم؛ العرض 210 مم؛ أقصى عدد
المترشْحين : خمسة وثلاثون (35).

تكتب البيانات الآتية باللّفة العربيّة وتتضمّن
على رأس الوجه وفي الوسط:

1 - الجمهوريّة الجزائرية الدبمقراطيّة

- السنّمك 14 ضعيف,.

2-انتخاب المجلس الشعبي الوطني.
-السّمك 25 ضعيف.

3-تاريخ الانتخاب.

-السنمك 14 خشن.

4-الدائرة الانتخابيّة ا

-السّمك 18 ضعيف.
| 5-التعبير الإشاري التعريقي للقائمة

يطبع على الجهة العلوية اليمنى من ورقة
التصويت وفي إطار مربع ذي مساحة 3 سم 37 سم
التعبير الإشاري لتعريف القائمة المقدمة تحت رعاية
حزب سياسي.

6 - تسمية الحزب السّياسي بالأحرف الكاملة
باللّفة العربيّة وبالأحرف اللأتينيَّة لقوائم المترشّحين
المتقدّمين تحت رعاية حزب سياسي.

- باللّغة العربيّة. السّمك : 22 ضعيف.

- بالأحرف اللآتينيّة, السّمك : 14 خشن.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

7 - الرقم التعريفي لقوائم المترشحين
الأحرار

- قائمة حرة رقم : ملي ميم

- قائمة, السّمك : 22 ضعيف.

- الرقم السنّمك 14 خشن.

يطبع الرقم التعريفي لقائمة المترشحين
الأحرار على الجهة العلوية اليمنى من ورقة
التصويت:
‎١‏ - السنّمك : 60 خشن.

يتكوّن باقي ورقة التّصويت من مساحة ثائية.
وتتضمّن هذه المسباحة باللّغة العربيّة وبالحروف
اللآتينيّة ما يآتي :

السّطر الأول :(على الجهة اليمنى من
المساحة) أسماء و ألقاب المترشّحين الأساسيّين باللّفة
العربيّة. حسب التّرتيب في القائمة من الأول إلى
الأخير.

- التّرتيب؛ السّمك : 10 خشن.

- الأسماء والألقاب. السّمك : 14 خشن.

السّطر الأول : ( على الجهة اليسرى من
المساحة) أسماء وألقاب المترشّحين الأساسيين
بالأاحزف اللآتينيّة. حسب التّرتيب في القائمة من
الأول إلى الأخير.

- الترتيب, السّمك : 10 خشن.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 10 خشن.

السّطر الثاني : ( على الجهة اليمنى من
المساحة ) أسماء وألقاب المترشّحين المستخلفين
الثٌلاثة, باللّغة العربيّة, من الأول إلى الأخير.

- التّرتيب, السّمك : 10 خشن.
- الأسماء والألقاب, السّمك : 14 خشن.
السّطر الثاني : ( على الجهة اليسرى من

المساحة ) أسماء وألقاب المترشّحين المستخلفين
بالأحرف اللأتينيّة من الأول إلى الأخير.

- الترتيب؛ السّمك : 10 خشن.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 10 خشن.
9 منقر عام 1423 ها
2 مايق سثة 2002 م"

الجريدة السمية للجمهوريّة. الجزائريّة / العدد 33

وزارة تهيئة ألا قليم والبيئة

