وزارة التنشيط الإجتماعي
والتّضامن الوطني

قرار مؤرخ في 30 رمضان عام 1422
الموافق 15 ديسمبر سنة 2001

الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي

وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن

الوطني. .

إن وزير التنشيط الاجتماعي و التضامن
الوطني؛ :

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
و تشكيلها و تنظيمها ى عملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم البرئاسي رقم :139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 و المتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات و الإدارات العمومية. المعدل
والمتمم :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ذيسمبر سئنة 49 و المتضمن القانون الأساسي "

الخاص بالعمال المهنيين و سائقي السيارات

والحجاب»2 متفر عام 1423 هذا
5 مايو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 102
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 و المتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال الإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- وبمُقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 317
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات وزير التنشيط
الاجتماعي ى التضامن الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 318
المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التنشيط الاجتماعي و التضامن الوطني»

اللجان الأسلاك

المتصرفون الرئيسيون

الأخصائيون النفسانيون

مهندسى الدولة في الإعلام الآلي

مهندسو الدولة في الإحصاء

المتصرفون

المترجمون و التراجمة

الوثائقيون أمناء المحفوظات

التقنيون السامون في الإعلام الآلي

المساعدون الإداريون الرئيسيون

المساعدون الاجتماعيون

تقنيو الإعلام الآلي

المساعدون الإداريون

المساعدون الوثائقيون أمناء
المحفوظات

المحاسبون الإداريون الرئيسيون

كتاب المديرية الرئيسيون

كتاب المديرية

المعاونون الإداريون +

المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي

المحاسبون الإداريون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة' الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب غام
4 الموافق 9 أبريل سنة 4 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللجان المتساوية الأعضاء؛

يقزر ماياتي

المادّة الأولى: تنشالجنتان متساويتا
الأعضاء مختصتان بأسلاك موظفي وزارة التنشيط
الاجتماعي والتضامن الوطني.

المادة 2: تحدد تشكيلة كل من هاتين
اللجنتين وفقا للجدول الآتي :

ممثُّلو الإدارة ممثّلو

2 صفر عام 1423 ه

31 ‏الرساميّة مهوريَّة الجؤزائريّة / العدد‎ ١
‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 ّْ ' 5 مانيو سنة 2002م‎

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
الأعوان الإداريون -.

المساعدون المحاسبون

الكتاب المختزلون الراقنون
الكتاب الراقنون

الأعوان الراقنون

أعوان المكتب

العمال المهنيون من جميع الأصناف
سائقو السيارات من جميع الأصناف
الحجاب.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1422 الموافق 15 ديسمبر سنة 2001.

جمال ولد عباس

26

