الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مرسوم تنفيذي رقم 02- 143 مؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2. يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة البحرية و شروط

إصدارها.

إن رئيس الحكومة ؛
- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 510 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة
38 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في
البحرء المبرمة في لندن في أوّل نوفمبر سنة 1974
وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية الدولية
لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في
البحرء المبرم في لندن في 17 فبراير سنة 1978 ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-88 المؤرخ في
9 رمضان عام 1408 الموافق 28 أبريل سنة
8 والمتضمن الإنضمام إلى الاتفاقية الدولية
لسنة 1978 الخاصة بمستويات التدريب وإصدار
الشهادات وأعمال النوبات للعاملين في البحرء
المحررة بلندن يوم 7 يوليو سئة 1978 والمعدلة
في 5م11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 449-2000
المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سئة 2000 والمتضمن التصديق على
البروتوكول المعد بلندن في 11 نوفمبر سنة 1988
الخاص بالاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحارء
المبرمة بلندن في أول نوفمبر سنة 1974,

1 ضفر عام 1423 ها
4 أبريل سثة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1978
والمتضمن القانون البحري. المعدل و المتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمن تحديد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة التجارية. المعدل و المتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 97 -161 المؤرخ في 8 محرم عام
8 الموافق 10 مايو سنة 1997,

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
و المتضمن قانون البريد و المواصلات في جزئه
التنظيمي. المعدّل والمتنّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 208-88 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 والمتضمن تطبيق القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي على المعهد العالي
البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
256-0 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 و المتضمن تعيين
رئيس الحكومة ,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
للمدارس التقنية للتكوين و التدريب البحريين.1 منقن عام 1423 ها
4 أبريل سنة 2002م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 387 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة البحرية و شروط إصدارها.

الباب الأول
أنواع الملاحة

المادة 2 : تحدد مختلف أنواع الملاحات من
أجل تطبيق هذا المرسوم كما يأتي :

1 - الملاحة التجارية :

1- الملاحة قرب السواحل : هي تلك
الملاحة التي تمارس داخل المياه الإقليمية
والمراسي والموانئ .

2 - الملاحة المحدودة : هي تلك الملاحة التى
تمارس من جهة في كامل حوض البحر المتوسط وكافة
البحار الملحقة به حتى قناة السويس ومن جهة أخرى
في المنطقة الواقعة على المحيط الأطلسي وبحر
الشمال المنحصرة فى النقاط الآتية : 15 درجة
شمالاو 18 درجة غربا و 54 درجة شمالاوى 14 درجة
غربا و 60 درجة شمالاو 10 درجات غرباء ويستثنى
من ذلك بحر البلطيق.

3- الملاحة غير المحدودة :هي تلك
الملاحة التي تمارس في كل مناطق الملاحة.

ب ملاحة الصيد البحري :

1- ملاحة الصيد البحري المدعوة من

الصنف الثالث : هي الملاحة التي تتم على أقل من
0 ميلا من السواحل الوطنية.

2 - ملاحة الصيد البحري المدعوة من
الصنف الثاني : هي الملاحة التي تتم خارج حدود
ملاحة الصيد ‎١‏ لبحري المدعوة من الصنف الثالث. في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

حوض البحر الأبيض المتوسط و في البحار الملحقة
به و في المحيط الأطلسي في المنطقة المحددة شمالا
بالخط الموازي 40 درجة و جنوبا بالخط الموازي
لنواكشوط و غربا بالهاجرة 20 درجة.

83- ملاحة الصيد البحري المدعوة من
الصنف الأول : هي الملاحة التي تتم بعيدا عن حدود
ملاحة الصيد البحري المدعوة من الصنف الثاني.

ج ‏ ملاحة النزهة :

تشمل ثلاثة (3) أصناف :

الصنف الأول : الملاحة التي تتم على أقل من
خمسة أميال من الساحل أو من جزيرة يمكن التنزول
بها.

الصنف الثاني : الملاحة في حوض البحر
الأبيض المتوسط.

الصنف الثالث : الملاحة في كل المناطق.
د - الاتصالات اللاسلكية :
تصنف محطات السفن على النحو الآتي :

الصنف الأول : محطة السفينة التي تضمن

خدمة دائمة.

الصنف الثاني : محطة السفينة التي تضمن

خدمة تدوم ست عشرة ( 16) ساعة في اليوم.

الصتنف الثالث : محطة السفينة التي تضمن
خدمة تدوم ثماني ( 8) ساعات في اليوم»

الصنف الرابع : محطة السفينة التي تضمن
خدمة تدوم أقل من ثماني (8) ساعات في اليوم.

تحدد شروط سير محطات السفن المذكورة أعلاه
بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

اليباب الثاني
أحكام مشتركة لمختلف أنواع الملاحة
المادة 3 : تشترط الشهادات و شهادات
الكفاءة الآتية بالنسبة لقيادة السفن التجارية
وسفن الصيد و النزهة و الآلات الخاصة بها أو لضمان
تسيير محطات الاتصالات اللاسلكية على متنها :

1 ) بالنسبة لقيادة السفن التجارية :
- شهادة ملاح بحري مؤهل»

- رخصة تقل المسافرين.

- شهادة الأهلية في الملاحة الساحلية.

أ) الملاحة غير المحدودة:

- شهادة كفاءة ملاح بحري عضى فريق نوبة
ملاحية على متن سفن تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسمائة ( 500 ) طنة أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالتوبة الملاحية
على متن سفن تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
ستةآلاف ( 6000) طنة؛

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوية الملاحية
على متن سفن تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ستة
آلاف ( 6000) طنة أو تفوقها ,

- شهادة كفاءة ربان ثان على متن سفن تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف (6000)
طنة ء

- شهادة كفاءة ربان ثان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف (6000)طنة
أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ربان على متن سفن تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف( 6000) طنة ,

- شهادة كفاءة ريبان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف ( 6000)طنة

أو تفوقها.

1 صقر عام 3 هه
4 أبريل سنة 2002 م

ب) الملاحة المحدودة :

- شهادة كفاءة ملاح بحري عضو فريق نوبة
ملاحية على متن سفن تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسمائة ( 500 ) طنة أو تفوقها .

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية
على متن سفن تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسمائة ( 500 ) طنة أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ربان ثان على متن سفن تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة عن خمسة آلاف (5000)
طنة؛ء

- شهادة كفاءة ربان ثان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسة آلاف ( 5000)
طنة أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ربان على متن سفن تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة عن خمسة آلاف ( 5000)
طنةء

- شهادة كفاءة ربان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسة آلاف ( 5000)
طنة أو تفوقها.

ج ) الملاحة قرب السواحل :

- شهادة كفاءة ملاح بحري عضو فريق نوبة
ملاحية على متن سفن تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسمائة ( 500 ) طنة أو تفوقها ,

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية
على متن سفن تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسمائة ( 500 ) طنة.

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوية الملاحية
على متن سفن تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
ثلاثة آلاف ( 3000) طنة ؛

- شهادة كفاءة ربان ثان على متن سفن تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة عن ثلاثة آلاف ( 3000)
طنة؛

- شهادة كفاءة ربان على متن سفن تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن خمسمائة ( 500 ) طنة.؛

1 صفر عام 1423 هد
4 أبريل سنة 2002م

- شهادة كفاءة ربان على متن سفن تقل حمولتها
الإجمالية عن ثلاثة آلاف ( 3000) طنة.

ب) بالنسبة لتسيير الماكينات :
- رخصة تسيير المحركات»

- شهادة مختص في المحركات الخاصة بالسفن
التجارية.

- شهادة مختص في المحركات الكهربائية
الخاصة بسفن الصيد؛

- شهادة كفاءة ملاح بحري عضو فريق نوبة في
غرفة الماكينات على متن سفن تعادل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها سبعمائة و خمسين (750) كيلواط أو
تفوقهاء

- شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي مكلف بالنوبة
في غرفة الماكينات على متن سفن تعادل قوة جهاز
الدفعالرئيسية فيها ستة آلاف ( 6000) كيلواط أو
تفوقهاء

- شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي مكلف بالنوبة
في غرفة الماكينات على متن سفن تقل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف ( 6000) كيلواط.

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في غرفة
الماكينات على متن سفن تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف (3000) كيلواط»

- شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في غرفة
الماكينات على متن سفن تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيهاعن سبعمائة و خمسين (750)
كيلواط»

- شهادة كقاءة ميكانيكي ثان على متن سفن تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف (3000)
كيلواطء

- شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن سفن
تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف
(6000) كيلواطء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 29

- شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن سفن
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ستة آلاف
(6000) كيلواط أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن سفن
تفوق قوة جهاز الدفع الرئيسية فيهاستة
آلاف (6000) كيلواط؛

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن سفن
تقل قوة الدفع الرئيسية فيها من ستة آلاف (6000)
كيلواط»

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن سفن
تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف
(3000) كيلواط.

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن
سفن تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيهاعن
سبعمائة وخمسين (750) كيلواط.

يرفق بالملحق الأول من هذا المرسوم, نماذج من
شهادات الكفاءة المذكورة في الفقرتين أ و ب أعلاه.
ونماذج من تأشيرات المصادقة عليها و كذا الاعتراف
بتلك الشهادات الصادرة عن دول أخرى أطراف في
الاتفاقية الدولية الخاصة بمعايير التدريب وإصدار
الشهادات وأعمال النوبات للعاملين في البحر
المذكورة أعلاه.

ج ) بالنسبة لقيادة سفن الصيد :
- شهادة الأهلية في الصيد البحري ؛

- شهادة كفاءة رئيس سفينة الصيد البحري على
السواحل,

- شهادة كفاءة ملازم أول في الصيد البحري»
- شهادة كفاءة رئيس سفينة الصيد البحري»
- شهادة كفاءة نقيب في الصيد البحري.
د ) بالنسبة لقيادة سفن النزهة :

- رخصة قيادة سفن النزهة من الدرجة الأولى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- رخصة قيادة سفن النزهة من الدرجة الثانية.
- رخصة قيادة سفن النزهة من الدرجة الثالثة.

ه ) بالنسبة لضمان تسيير محطات
الاتصالات اللاسلكية على متن السفن :

1 - الشهادة المقيدة لراديو برقي على متن
سفن لا تدخل في إطار الاتفاقية الدولية لسنة 1974
المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في البحرء والمذكورة
أعلاه.

2 - الشهادة المقيدة لمشفلي الاتصالات
اللاسلكية على متن سفن تدخل في إطار الاتفاقية
الدولية لسثة 1974 المتعلقة بإثقاذ الحياة البشرية
في البحر و تقوم بملاحة محدودة , و المذكورة أعلاه.

3- الشهادة العامة لمشغلي الاتصالات اللاسلكية
على متن سفن تدخل في إطار الاتفاقية الدولية لسنة
4 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في البحرء و
تقوم برحلات دولية , و المذكورة أعلاه .

4- شهادة مشفلي الاتصالات اللاسلكية
الإلكترونيةمن الدرجة الأولى على متن سفن تدخل في
إطار الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ
الحياة البشرية في البحر.ء وتقوم برحلات دولية.
والمذكورة أعلاه؛

5- شهادة مشغلي الاتصالات اللاسلكية
الإلكترونية من الدرجة الثانية على متن سفن تدخل
في إطار الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة
بإنقاذ الحياة البشرية في البحرء و تقوم برحلات
دولية , و المذكورة أعلاه.

المادة 4 : ييسلّم الشهادات وشهادات الكفاءة
المبينة في الفقرات أ و ب و ج و د من المادة 3 أعلاه
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

ويسلم الشهادات المبينةفي الفقرةه من
المادة 3 أعلاه الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

المادة 5 : لا يمكن أن يمارس مهام القيادة

والضباط على متن السفن إلا الأشخاص الحائزون
شهادات الكفاءة و الشهادات المبينة فى المادة 3 أعلاه.

1 صفر عام 1423 هد

العدد 29
/ العدد 4 ابريل سنة 2002 م

يمارس الحائزون دبلوما من المعاهد الوطنية أو
مدارس التكوين البحري أو شهادة معادلة معترفا بهاء
مهامهم حسب تخصصهم بصفة طالب ضابط أو ضابط
على متن السفن حتى تتوفر فيهم شروط الملاحة
المنصوص عليها للحصول على شهادة الكقاءة
المختصة.

غير أن ممارسة مهام ضابط على متن السفن
تاقلات النفط و السفن المزودة بصهاريج نقل المواد
الكيماوية و السفن ناقلات الغاز المميع و السفن
ناقلات المواد الخطرة , بالنسبة للنقل البحري للمواد
التي ليست على شكل سائل. مرهونة بشروط تكوين
وتأهيل خاصة تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

المادة 6 : تحدد المهام المرتبطة بكل من
شهادات الكفاءة و الشهادات المبينة في الفقرات أ و ب
و جو د من المادة 3 أعلاه. في الجدول المرفق
بالملحق الثاني من هذا المرسوم.
تحدد المهام المرتبطة بكل من الشهادات المبينة
في الفقرة ه عند الاقتضاء بقرار من الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية بعد أخذ رأي الوزير
المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 7 : تعقى من أحكام المادة 5 أعلاه؛ مهام
القيادة التي يمارسها رجال البحر على متن القوارب
غير المزودة بمحرك و التي تقل حمولتها الإجمالية
عن ست (6)طنات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 8 : تطابق الملاحة الفعلية بمفهوم هذا
المرسوم فترات الركوب المهني على متن السفن
التي تقوم بإحدى أنواع الملاحات المذكورة في المادة
2 أعلاه. في القسم المناسب للشهادة المطابقة
(السطح. المكنات أو الراديو).
يمكن أن تثبت الخدمات الفعلية التي تتم في
البحرية الوطنية أو على متن سفينة مدرسة وفق
شروط تحدد بقرار من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

1 صقر عام 1423 هد

المادة 9 : يجب أن تتوفر في المترشحين
لشهادات الكفاءة و الشهادات و الرخص المذكورة في
المادة 3 أعلاه. الشروط المطلوبة في مجال الخدمة
والسن و التكوين و المؤهلات و التأهيل البدني التي
يحددها الوزراء المعنيون بقرار مشترك .

الباب الثالث

شروط إصدار الشهادات

القسم الأول

قيادة السفن التجارية

المادة 10: تسلم شهادة ملاح بحري مؤهل
للملاحين البحريين الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة
أربعة وعشرين (24) شهرا بصفة عضو في الطاقم على
قسم السطح ؛ بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 11 : تسلم شهادة كفاءة ملاح بحري
عضو فريق نوبة ملاحية على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة (500) طنة أو
تفوقها للمترشحين الذين تابعوا تكوينا خاصا يتعلق
بالمهام المرتبطة بالمناوبة الملاحية ويشمل خدمة
في البحر مدة شهرين (2) من الملاحة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 12 : يسلم رخصة نقل المسافرين على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
عشر (10)طنات والتي تقوم بملاحة في الموانئ و
المراسيء لرجال البحر الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة
ثمانية عشر (18) شهرا على قسم السطح , بعد إجراء
امتحان على متن السفينة يرتبط بالرخصة المذكورة.
على إثر تكوين.

المادة 13 : تسلم شهادة الأهلية في الملاحة
الساحلية على متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ثلاثين (30) طنة و التي تمارس ملاحة
بأقل من اثني عشر (12) ميلا من السواحل. للطلبة
المترشحين الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة ثمائية
عشر (18) شهرا على قسم السطح. بعد إجراء امتحان
على إثر تكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 714 : يسلم دبلوم رئيس سفينة في
الملاحة الساحلية للطلبة المترشحين بعد إجراء
امتحان على إثر تكوين.

المادة 15 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن خمسمائة (500) طنة و التي
تقوم بالملاحة قرب السواحل بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين دبلوم رئيس سفينة في الملاحة
الساحلية و الذين مارسوا اثنى عشر (12) شهرا من
الملاحة الفعلية بصفة طالب ضابط على متن السفن
التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن خمسمائة
(500) طنة والتي تقوم بالملاحة قرب السواحل.

المادة 16 : تسلم شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسمائة (500) طنة و التي تقوم بالملاحة قرب
السواحل بعد إجراء امتحان , للمترشحين الحائزين
شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسمائة (500) طنة. وفقا للشروط المحددة في
المادة 15 أعلاه. و الذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة ثمانية عشر
(18) شهرا بهذه الصفة على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية عن خمسمائة (500) طنة و التي
تقوم بالملاحة قرب السواحل.

المادة 17 : يسلم دبلوم ملازم أول في الملاحة
الساحلية للطلبة المترشحين و الحائزين شهادة
رئيس السفينة في الملاحة الساحلية مع توفر شهادة
الكفاءة المطابقة,؛ بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 18 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة خمسمائة (500) طنة أو تفوقها
والتي تقوم بملاحة محدودة بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين دبلوم ملازم أول في الملاحة
الساحلية , و الذين مارسوا بعد الحصول على شهادة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر )12
شهرا بصفة طالب ضابط على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة (500) طنة أو
تفوقها و التي تقوم بملاحة محدودة.

المادة 19 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ثلاثة آلاف (3000) طنة والتي
تقوم بالملاحة قرب السواحل بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين دبلوم ملازم أول في الملاحة
الساحلية و الذين مارسوا بعد الحصول على الدبلوم
المذكور ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا
بصفة طالب ضابط على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة (500) طنة أو
تفوقها من بينها تسعة ( 9) أشهر بهذه الصفة على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
ألف و ستمائة (1600) طنة و التي تقوم بالملاحة
قرب السواحل.

المادة 20 : تسلم شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة من
ثلاثة آلاف (3000) طنة و التي تقوم بالملاحة قرب
السواحل بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين
شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن ثلاثة
آلاف (3000) طنة. وفقا للشروط المحددة في المادة
9 أعلاه. و الذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر )12
شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسمائة (500) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة
قرب السواحل.

المادة 21 : يسلم دبلوم ربان في الملاحة
الساحلية للحائزين دبلوم ملازم أوّل في الملاحة
الساحلية مع توفر شهادة الكفاءة المطابقة , و الذين
مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة
ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط
مكلف بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تقوم
بملاحة محدودة. بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

1 صقر عام 1423 هد
4 ابريل سنة 2002 م

المادة 22 : تسلم شهادة كقاءة ربان ثان على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسة آلاف (5000) طنة و التي تقوم بملاحة محدودة
بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة
كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة
(500) طنة أو تفوقها وفقا للشروط المحددة في
المادة 18 أعلاه. و الذين مارسوا بعد الحصول على
دبلوم ربان في الملاحة الساحلية ملاحة فعلية مدة
النى عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة
الملاحية على متن السفن التي تفوق حمولتها
الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف (3000) طنة و التي
تقوم بملاحة محدودة .

المادة 23 : تسلم شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسة آلاف (5000) طنة أو تفوقها و التي تقوم
بالملاحة المحدودة بعد إجراء امتحان للمترشحين
الحائرين دبلوم ربان في الملاحة في أعالي البحارء
أو دبلوم مهندس دولة في الملاحة التجارية
تخصص "علوم الملاحة". والذين مارسوا ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة خمسة آلاف (5000) طنة أو

تفوقها والتي تقوم بملاحة محدودة.

المادة 24 : تسلم شهادة كفاءة ربان على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسة آلاف (5000) طنة و التي تقوم بملاحة محدودة
بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة
ربان ثان على متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن خمسة آلاف (5000) طنة, وفقا للشروط
المحددة في المادة 22 أعلاه. والذين مارسوا بعد
الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة
اثني عشر (12) شهرا بهذه الصفة على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف
(3000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة محدودة.

1 صفر عام 1423 ه
4 ابريل سنة 2002 م

المادة 25 : تسلم شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
ثلاثة آلاف (3000) طنة و التي تقوم بالملاحة قرب
السواحل بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين
شهادة كفاءة ربان ثان على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة عن ثلاثة آلاف (3000)
طنة؛ وفقا للشروط المحددة في المادة 20 أعلاه؛
والذين مارسوا بعد الحصول على دبلوم ربان في
الملاحة الساحلية؛ ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12)
شهرا بصفة ربان ثان على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة (500) طنة أو
تفوقها والتي تقوم بالملاحة قرب السواحل.

المادة 26 : تسلم شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة خمسة
آلاف ( 5000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بالملاحة
المحدودة بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين
شهادة كفاءة ربان ثان على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة خمسة آلاف (5000) طنة
أو تفوقها وفقا للشروط المحددة في المادة 23 أعلاه؛
والذين مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا
بهذه الصفة على متن السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة خمسة آلاف (5000) طنة أو
تفوقها و التي تقوم بملاحة محدودة.

المادة 27

: يسلم دبلوم ملازم أول في الملاحة
في أعالي البحار و دبلوم مهندس دولة في البحرية
التجارية "متعدد التخصصات" للطلبة المترشحين.
بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 28 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف (6000) طنة و التي
تقوم بملاحة غير محدودة بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين دبلوم ملازم أول في الملاحة
في أعالي البحار أو دبلوم مهندس دولة في البحرية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

التجارية "متعدد التخصصات" و الذين مارسوا بعد
الحصول على الدبلوم المذكور ملاحة فعلية مدة اثني
عشر (12) شهرا بصفة طالب ضابط على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف
(3000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير

محدودة.

المادة 29 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف (6000) طنة
أو تفوقها والتي تقوم بملاحة غير محدودة بعد إجراء
امتحان للمترشحين الحائزين ما يأتي :

- إما دبلوم ملازم أول في الملاحة في أعالي
البحار أو دبلوم مهندس دولة في البحرية التجارية
"متعدد التخصصات". والذين مارسوا بعد الحصول
على الدبلوم المذكور ملاحة فعلية مدة ثمانية
عشر(18) شهرا بصفة طالب ضابط على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف
(3000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بالملاحة غير
المحدودة منها اثني عشر (12) شهرا على الأقل على
متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة
ستة آلاف (6000) طنة أو تفوقهاء

وإما شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة
الملاحية على متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ستة آلاف ( 6000) طنة و التي تقوم
بملاحة غير محدودة , وفقا للشروط المحددة في
المادة 28 أعلاه؛ و الذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة ستة (6) أشهر من الملاحة
الفعلية بصفة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة
آلاف (3000) طنة أو تفوقها والتي تقوم بملاحة غير

محدودة .

المادة 30 : يسلم دبلوم ربان في الملاحة في
أعالي البحار أو دبلوم مهندس دولة في البحرية
التجارية تخصص "علوم الملاحة " للمترشحين
الحائزين دبلوم ملازم أول في الملاحة في أعالي
البحار , مع توفر شهادة الكفاءة المطابقة؛ والذين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية على متن السفن التي تقوم بملاحة
غير محدودة, بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 31 : تسلم شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن
ستةآلاف (6000) طنة و التي تقوم بملاحة غير
محدودة بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين
شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية عن ستة آلاف
(6000) طنة. و الذين مارسوا بعد الحصول على دبلوم
ربان في الملاحة في أعالي البحار أو ديلوم مهندس
دولة في البحرية التجارية تخصص "علوم الملاحة *
أو دبلوم مهندس دولة في البحرية التجارية " متعددة
التخصصات". ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12)
شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة
آلاف (3000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير

محدودة.

المادة 32 : تسلم شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة
ستة آلاف (6000) طنة أو تفوقها والتي تقوم بملاحة
غير محدودة بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين
ما يأتي:

- إما شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية
على متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة ستةآلاف (6000) طنةأوى تفوقها وفقا
للشروط المحددة في المادة 29 أعلاه؛ و الذين مارسوا
بعد الحصول على دبلوم ربان في الملاحة في أعالي
البحار أو دبلوم مهندس دولة في البحرية التجارية
تخصص "علوم الملاحة " أو دبلوم مهندس دولة في
البحرية التجارية " متعدد التخصصات". ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بهذه الصفة على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة
آلاف (3000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير
محدودة منها ستة (6) أشهر على الأقل على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف
(6000) طنة أو تفوقهاء

1 صقن عام 1423 هد
4 أبريل سنة 2002 م

- وإما شهادة كفاءة ربان ثان على متن السفن
التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف
(6000) طنة, وفقا للشروط المحددة في المادة 31
أعلاه, و الذين مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا
بصفة ضابط مكلف بالنوبة الملاحية على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف
(3000) طنة أو تفوقها منها ستة (6 ) أشهرعلى الأقل
بصفة ربان ثان على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف (3000)
طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير محدودة .

المادة 33 : تسلم شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن ستة
آلاف (6000) طنة و التي تقوم بملاحة غير محدودة
بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة
ربان ثان على متن السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف (6000) طنة.؛ وفقا
للشروط المحددة في المادة 31 أعلاه, والذين مارسوا
بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ربان ثان على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة
آلاف (3000) طئة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير

محدودة.

المادة 34 : تسلم شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ستة
آلاف (6000) طنة أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير
محدودة بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين ما
يأتي :

- إما شهادة كفاءة ربان ثان على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف
(6000) طنة أو تفوقها وفقا للشروط المحددة فى
المادة 32 أعلاه,؛ و الذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر
(12) شهرا بهذه الصفة على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ستة آلاف (6000) طنة

أو تفوقها و التي تقوم بملاحة غير محدودة.

1 صقر غام 1423 ها
4 أبريل سنة 2002 م

- وإما شهادة كفاءة ربان على متن السفن التي
تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف
(6000) طنة , وفقا للشروط المحددة في المادة 33
أعلاه. و الذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12)
شهرا بصفة ربان ثان على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة ثلاثة آلاف (3000) طنة
أو تفوقها منها ستة (6) أشهر على الأقل بصفة ربان
ثان على متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة ستة آلاف (6000) طنة أو تفوقها و التي
تقوم بملاحة غير محدودة,؛ أو بصفة ربان على متن
السفن التي تقل حمولتها الإجمالية المسجلة عن ستة
آلاف (6000) طنة و التي تقوم بملاحة غير محدودة.

القسم الثاني
قيادة سفن الصيد

المادة 35 : تسلم شهادة الأهلية في الصيد
للمترشحين الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة ثمانية
عشر (18) شهرا منها اثني عشر (12) شهرا على الأقل
في الصيد؛ بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 36 : يسلم دبلوم رئيس سفينة صيد على
السواحل للمترشحين الذين مارسوا ملاحة فعلية في
الصيد مدة ثمانية عشر (18) شهرا بعد إجراء امتحان
على إثر تكوين.

المادة 37 : تسلم شهادة كفاءة رئيس سفينة
صيد على السواحل. بعد امتحان. للمترشحين الذين
مارسوا ملاحة فعلية في الصيد مدة اثني عشر (12)
شهرا بعد الحصول على دبلوم رئيس سفينة صيد على
السواحل وفقا للشروط المحددة في المادة 36 أعلاه.

المادة 38 : يسلم دبلوم ملازم أول في الصيد
للطلبة المترشحين والحائزين شهادة كفاءة رئيس
سفينة الصيد على السواحل, بعد إجراء امتحان على

إثر تكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 39 : تسلم شهادة كفاءة ملازم أول في
الصيد؛ بعد امتحان. للمترشحين الذين مارسوا ملاحة
فعلية في الصيد مدة ثمانية عشر (18) شهرا بعد
الحصول على دبلوم ملازم أول في الصيد وفقا
للشروط المحددة في المادة 38 أعلاه.

يتسلم المترشحون الحائزون شهادة كفاءة
رئيس سفينة صيد على السواحل وديلوم ملازم أول
في الصيدء؛ بعد امتحان شهادة كفاءة ملازم أول في
الصيد. دون أن يخضعوا لشروط الملاحة المنصوص
عليها في هذه المادة .

المادة 40 : يسلم دبلوم رئيس سفيئة صيد
للمترشحين الذين مارسوا ملاحة فعلية في الصيد
بصفة ضابط مدة ستة (6) أشهر على الأقل بعد
الحصول على شهادة كفاءة ملازم أول في الصيد؛ بعد
إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 41 :تسلم شهادة كفاءة رئيس
سفيئنة صيد؛ بعد امتحان. للمترشحين الذين
مارسوا ملاحة فعلية في الصيد مدة اثني عشر
(12) شهرا بعد الحصول على دبلوم رئيس سفينة
صيد وفقا للشروط المحددة في المادة 40 أعلاه.

المادة 42 : يسلم ديلوم نقيب في الصيد
البحري للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة رئيس
سفينة صيد الذين مارسوا ملاحة فعلية في الصيد مدة
ستة وثلاثين (36) شهرا منها ثمانية عشر(18)
شهرا على الأقل في مهام ملازم أول في الملاحة في
الصيد المسماة من الصنف الثاني أو الصنف الأول»
بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.

المادة 43 : تسلم شهادة كفاءة نقيب في الصيد
البحري. بعد امتحان. للمترشحين الذين مارسوا
ملاحة فعلية في الصيد المسمّاة من الصنف الثاني أو

الصنف الأول مدة اثني عشر (12) شهرا ,. بعد
الحصول على دبلوم نقيب في الصيد البحري وفقا
للشروط المحددة في المادة 2 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

المادة 44 : يمكن أن يتولى قيادة سفن الصيد
المجهزة في الملاحة في الصيد المسمّاة من الصنف
الثاني أو الصنف الأول الربابئة الحائزون شهادة
كفاءة ربان على متن السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ستة آلاف (6000) طنة والتي
تقوم بملاحة غير محدودة.

يجب أن يثبت هؤلاء تكوينا متخصصا في ميدان
الصيد البحري.-

تحدد مدة و برنامج هذا التكوين بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير
المكلّف بالصيد البحري.

القسم الثالث

المادة 45 : تسلم رخصة قيادة محركات السفن
للمترشحين الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة اثني عشر
(12) شهرا في قسم الماكينات بعد إجراء امتحان
على إثر تكوين.

المادة 46 : يسلم دبلوم اختصاصي في
المحركات الخاصة بالسفن التجارية للطلبة
المترشحين بعد إجراء امتحان على إشر تكوين.

المادة 47 : تسلم شهادة اختصاصي في
المحركات الخاصة بالسفن التجارية لحائزي دبلوم
اختصاصي في المحركات والذين مارسوا ملاحة فعلية
في قسم الماكينات مدة اثني عشر (12) شهرا .

المادة 48 : يسلم دبلوم اختصاصي في كهرباء
المحركات الخاصة بسفن الصيد للطلبة المترشحين
بعد إجراء امتحان على إشر تكوين.

المادة 49 : تسلم شهادة اختصاصي في كهرباء
المحركات الخاصة بسفن الصيد لحائزي دبلوم
اختصاصي في كهرباء المحركات الذين مارسوا ملاحة
فعلية مدة ثمانية عشر (18) شهرا بعد الحصول على
الدبلوم.

1 صفر عام 1423 ه
4 أبريل سثة 2002 م

المادة 50 : تسلم شهادة كفاءة ملاح بحري
عضو فريق النوبة في غرفة ماكينات مطقمة أو شهادة
كفاءة ملاح بحري مكلف بخدمة في غرفة ماكينات
غير خاضعة لإشراف دائم على متن السفن التي تعادل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها سبعمائة وخمسين
(750) كيلواط أو تفوقهاء للمترشحين الذين تابعوا
تكوينا خاصا يتعلق بالمهام المرتبطة بالنوبة في
غرفة الماكينات و العمل في البحر مدة شهرين (2)
من الملاحة الفعلية بهذه الصفة .

المادة 51 : يسلم دبلوم ضابط ميكانيكي من
الدرجة الثالثة للطلبة المترشحين بعد إجراء امتحان
على إثر تكوين.

المادة 52 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن التي تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن سبعمائة و
خمسين (750) كيلواط؛ بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين دبلوم ضابط ميكانيكي من
الدرجة الثالشة , و الذين مارسوا بعد الحصول على
الدبلوم المذكور ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12)
شهرا بصفة طالب ضابط في قسم الماكينات في
مختلف أنواع السفن منها ستة (6) أشهر على الأقل
بهذه الصفة على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها ثلاثمائة (300) كيلواط أو
تفوقها.

المادة 53 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن التي تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها عن سبعمائة وخمسين (750) كيلواط ؛
بعد إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة
ضابط مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على متن
السفن التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
سبعمائة وخمسين (750) كيلواط؛ وفقا للشروط
المحددة في المادة 52 أعلاه. و الذين مارسوا بعد
الحصول على شهادةالكفاءة المذكورة ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة
في غرفة الماكينات على متن السفن التي تعادل قوة
جهاز الدفع الرئيسية فيها ثلاثمائة (300) كيلواط أو
تفوقها.

1 صفر عام 1423 هد
4 أبريل سنة 2002 م

المادة 54 : يسلم دبلوم ملازم أول ميكانيكي
من الدرجة الثانية للطلبة المترشحين والحائزين
دبلوم ضابط ميكانيكي من الدرجة الثالثة أو شهادة
معترفا بمعادلتها مع توفر شهادة الكفاءة المطابقة ,
بعد إجراء امتحان على إثر تكوين.
المادة 55 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن التي تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف
(3000) كيلواط؛ بعد إجراء امتحان للمترشحين
الحائزين دبلوم ملازم أول ميكانيكي من الدرجة
الثانية والذين مارسوا بعد الحصول على الدبلوم
المذكور ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة
طالب ضابط على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها سبعمائة وخمسين (750)
كيلواط أو تفوقها.

المادة 56 : يسلم دبلوم ضابط ميكانيكي من
الدرجة الثانية لحائزي دبلوم ملازم أول ميكانيكي من
الدرجة الثانية أو شهادة معترفا بمعادلتها مع توفر

شهادة الكفاءة المطابقة ., بعد إجراء امتحان على إكثر
تكوين.

المادة 57 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي ثان
على متن السفن التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيهاعن ثلاثة آلاف (3000) كيلواطء بعد إجراء
امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة ضابط
مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن
التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ثلاثة
آلاف (3000) كيلواط؛ وفقا للشروط المحددة في
المادة 55 أعلاه. والذين مارسوا بعد الحصول على
دبلوم ضابط ميكانيكي من الدرجة الثانية ملاحة فعلية
مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف
بالنوبة في غرقة الماكينات على متن السفن التي
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها سبعمائة
وخمسين (750) كيلواط أو تفوقها.

المادة 58 : يسلم دبلوم ملازم أول ميكانيكي
من الدرجة الأولى و دبلوم مهندس دولة في البحرية
التجارية "متعدد التخصصات" للطلبة المترشحين +
بعد إجراء امتحان على إشر تكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / الغعدد 29

المادة 59 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن التي تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف (6000)
كيلواط؛ بعد إجراء امتحان لحائزي دبلوم ملازم أول
ميكانيكي من الدرجة الأولى أو دبلوم مهندس دولة
في البحرية التجارية "متعدد التخصصات" و الذين
مارسوا بعد الحصول على الديلوم المذكور ملاحة
فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة طالب ضابط
على متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو تفوقها .

المادة 60 : تسلم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في غرقة الماكينات على متن السفن التي
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ستة آلاف
(8000) كيلواط؛ أو تفوقها بعد إجراء امتحان
للمترشحين الحائزين ما يأتي :

-إما دبلوم ملازم أول ميكانيكي من الدرجة
الأولى أو دبلوم مهندس دولة في البحرية التجارية
"متعدد التخصصات" و الذين مارسوا بعد الحصول
على الدبلوم المذكور ملاحة فعلية مدة ثمانية عشر
(18) شهرا بصفة طالب ضابط على متن السفن التي
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ثلاثة آلاف
(3000) كيلواط أو تفوقها منها اثني مشر (12)
شهرا على الأقل بهذه الصفة على متن السفن التي
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ستة آلاف
(6000) كيلواط أو تفوقهاء

- وإما شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في
غرفة الماكينات على متن السفن التي تقل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف (6000) كيلواط؛
وفقا للشروط المحددة في المادة 59 أعلاه؛ و الذين
مارسوا بعد الحصول على شهادة الكقاءة المذكورة
ملاحة فعلية مدة ستة (6) أشهر بهذه الصفة على متن
السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها
ثلاشة آلاف (3000) كيلواط أو تفوقها.

المادة 61 : يسلم دبلوم ضابط ميكانيكي من
الدرجة الأولى ودبلوم مهندس ميكانيكي في البحرية
التجارية و دبلوم مهندس دولة في البحرية التجارية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

تخصص "ميكانيكا السفن " للمترشحين الحائزين
دبلوم ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الأولى مع توفر
شهادة الكقاءة المطابقة و الذين مارسوا بعد الحصول
على شهادة الكفاءة المذكورة؛ ملاحة فعلية مدة اثني
عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة في
غرفة الماكينات على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو
تفوقهاء بعد إجراء امتحان على إشثر تكوين.

المادة 62 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي ثان
على متن السفن التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيهاعن ستة آلاف (6000) كيلواط؛ بعد إجراء
امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة ضابط
مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن
التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف
(6000) كيلواط؛ وفقا للشروط المحددة في المادة 59
أعلاه, و الذين مارسوا بعد الحصول على دبلوم ضابط
ميكانيكي من الدرجة الأولى أو دبلوم مهندس
ميكانيكي في البحرية التجارية أو دبلوم مهندس
دولة في البحرية التجارية تخصص "ميكانيكا
السفن " ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا
بصفة ضابط مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على
متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو تفوقها.

المادة 63 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي ثان
على متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ستة آلاف (6000) كيلواط أو تفوقهاء بعد إجراء
امتحان للمترشحين الحائزين ما يأتي :

- إما شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في غرفة
الماكينات على متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها ستة آلاف (6000) كيلواط أو تفوقهاء
وفقا للشروط المحددة في المادة 60 أعلاه. و الذين
مارسوا بعد الحصول على دبلوم ضابط ميكانيكي من
الدرجة الأولى أو دبلوم مهندس ميكانيكي في
البحرية التجارية أو دبلوم مهندس دولة في البحرية
التجارية تخصص "ميكانيكا السفن " ملاحة فعلية

مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط على متن

1 صفر عام 1423 ه
4 ابريل سنة 2002م

السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها
ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو تفوقهاء منها ستة (6)
أشهر على الأقل على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدفعالرئيسية فيها ستة آلاف (6000)كيلواط أو
تفوقهاء

- وإما شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن
السفن التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
ستة آلاف (6000) كيلواط , وفقا للشروط المحددة
في المادة 62 أعلاه. و الذين مارسوا بعد الحصول
على شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعلية مدة اثني
عشر (12) شهرا بصفة ضابط مكلف بالنوبة في غرفة
الماكينات على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدقع الرئيسية فيها ثلاشثة آلاف (3000) كيلواط
أو تفوقهاء منها ستة ( 6) أشهر على الأقل بصفة
ميكانيكي ثان على متن السفن التي تعادل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو
تفوقها.

المادة 64 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن التي تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيهاعن ستة آلاف (6000)كيلواط؛ بعد
إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة
ميكانيكي ثان على متن السفن التي تقل قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها عن ستة آلاف (6000) كيلواط +
وفقا للشروط المحددة في المادة 62 أعلاه.؛ و الذين
مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة.
ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة ضابط
مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن
التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ثلاثة آلاف
(3000) كيلواط أو تفوقهاء؛ منها ستة (6) أشهر على
الأقل ملاحة فعلية بصفة ميكانيكي ثان على متن
السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها
ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو تفوقها.

المادة 5 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها ستة آلاف (6000) كيلواط أو تفوقها
بعد إجراء امتحان للمترشمين الحائزين ما يأتي :

1 صفر عام 1423 ه
4 ابريل سنة 2002 م

- إما شهادة ميكانيكي ثان على متن السفن التي
تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ‏ ستة آلاف
(6000) كيلواط أو تفوقهاء وفقا للشروط المحددة في
المادة 63 أعلاه, و الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة
اثني عشر (12) شهرا بصفة ميكانيكي ثان على متن
السقن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها ستة
آلاف (6000) كيلواط أو تفوقهاء

- وإما شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن
السفن التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
ستة آلاف (6000) كيلواط؛ وفقا للشروط المحددة في
المادة 64 أعلاه. و الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة
اثني عشر (12) شهرا بصفة ميكانيكي رئيسي على
متن السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط؛ أو تفوقها

المادة 66 : تسلم شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن التي تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف (3000) كيلواط؛ بعد
إجراء امتحان للمترشحين الحائزين شهادة كفاءة
ميكانيكي ثان على متن السفن التي تقل قوة جهاز
الدقع الرئيسية فيها عن ثلاثة آلاف (3000) كيلواط»
وفقا للشروط المحددة في المادة 57 أعلاه. و الذين
مارسوا ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا بصفة
ضابط مكلف بالنوبة في غرفة الماكينات على متن
السفن التي تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها
سبعمائة و خمسين (750) كيلواط أو تفوقها ؛ منها
ستة (6) أشهر على الأقل بصفة ميكانيكي ثان.
المادة 67 : تحدد المؤهلات المطلوبة
لممارسة الوظائف على متن السفن التجارية في
قسم السطح وقسم الماكينات في الجدولين الأول
و الثاني من الملحق الثالث المرفق بهذا المرسوم.
القسم الرابع
قيادة سفن النزهة
المادة 68 : تسلم رخص قيادة سفن النزهة
من الصنف الأول و الثاني و الثالث من أجل قيادة
سفن النزهة ذات محرك في البحر للمترشحين
البالفين من العمر 18 سنة على الأقل و الذين نجحوا
في الامتحانات المقررة لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 29

يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية بقرار
الشروط التي تسلم بموجبها الرخص المذكورة أعلاه.

القسم الخامس
مصلحة الراديق اللاسلكي

المادة 69 : تسلم الشهادة المقيدة لراديو
برقي وفق شروط يحددها بقرار الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 70 : تسلم الشهادة المقيدة لمشفلي
محطات الاتصالات اللاسلكية في إطار النظام العالمي
للاستغاثة والسلامة في البحر للمترشحين بعد
إجراء امتحان على إثر تكوين.

تحدد شروط وكيفيات التكوين و الامتحان
المنصوص عليهما في الفقرة السابقة بقرار من
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 71 : تسلم الشهادة العامة لمشغلي
محطات الاتصالات اللاسلكية في إطار النظام العالمي
للاستغاثة و السلامة في البحر للمترشحين بعد إجراء
امتحان على إثر تكوين .

تحدد شروط و كيفيات التكوين والامتحان
المنصوص عليهما في الفقرة السابقة بقرار من
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 72 : تسلم شهادة الاتصالات اللاسلكية
الإلكترونية من الدرجة الثانية للمترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط الآتية :

1- أن يكونوا حائزين الشهادة العامة لمشغلي
محطات الاتصالات اللاسلكية في إطار النظام العالمي
للاستغاثة و السلامة في البحرء ‎١‏

2- أن يكونوا حائزين على الأقل دبلوم تقني في
الاتصالات اللاسلكية.

3 أن يكونوا قد تابعوا تكوينا تكميليا في
الإلكترونيك و الإعلام الآلي في مؤسسة مؤهلة
ونجحوا في امتحان تحدد شروطه بقرار من الوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزؤائريّة

المادة 73 : تسلم شهادة الاتصالات اللاسلكية
الإلكترونية من الدرجة الأولى للمترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط الآتية :

1- أن يكونوا حائزين الشهادة العامة لمشغلي
محطات الاتصالات اللاسلكية في إطار النظام العالمي
للإستغاثة و السلامة في البحرء

2- أن يكونوا حائزين على الأقل دبلوم تقني سام
أو مهندس في الاتصالات اللاسلكية. تخصص صيائنة
إلكترونية؛

3 أن يكونوا قد تابعوا تكوينا تكميليا في
الإلكتروتيك و الإعلام الآلي في مؤسسة مؤهلة
ونجحوا في امتحان تحدد شروطه بقرارمن الوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

الباب الرابع

إجراءات الاعتراف بشهادات
الكفاءة وى رقابة الدولة على الميناء

القسم الأول

شروط الاعتراف بشهادات الكفاءة

المادة 74 : يخضع اعتراف الوزير المكلف
بالبحرية التجارية بشهادة الكفاءة الصادرة عن دولة
أخرى للشروط الآتية :

1- يجب أن تكون الشهادات المقدمة قد أصدرتها
دولة أخرى طرف في الاتفاقية الدولية لمعايير
التدريب و إصدار شهادات الكفاءة وأعمال النوبة
للعاملين في البحر؛ المذكورة أعلاه؛

2 أن يكون الطرف المعني مستعدا لتبليغ كل
التعديلات الهامة التي أدخلت على الأحكام المتصوص
عليها بشأن التكوين وإصدار شهادات الكفاءة.

3 أن تحترم كل المتطلبات المتعلقة بمعايير
الكفاءة وى إصدار شهادات الكفاءة والاعتراف بها ومسك
السجلات و أن يحدث نظام لمعايير الجودة متثلما هو
منصوص عليه في الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب
و إصدار شهادات الكفاءة و أعمال النوبة للعاملين في
البحر. المذكورة أعلاهة.

1 منفر عام 1423 ه
4 ابريل سنة 2002 م

/ العدد 29

المادة 75 : لا يجوز استخدام التأشيرات
الصادرة عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
بموجب أحكام هذا المرسوم للاعتراف بشهادة كفاءة
للالتماس من جديد الاعتراف بشهادة الكفاءة لدى دولة

أخرى طرف.

القسم الثاني

إجراءات رقابة الدولة على الميناء

المادة 76 : تضخضع بعنوان دولة الميناء
السفن مهما كانت رايتهاء عدا تلك التي تم استثناؤها
بموجب المرسوم رقم 88-88 المؤرخ في 26 أبريل
سنة 1988 والمذكور أعلاه. في المواتنئ الجزائرية.
لرقابة الموظفين المؤهلين للتحقق من أن كل رجال
البحر العاملين على متن السفينة يحوزون شهادة
كفاءة مطابقة لأحكام الاتفاقية الدولية لمعايير
التدريب و إصدار شهادات الكفاءة و أعمال المناوبة
للملاحين. المذكورة أعلاه أو يتوفرون على إعفاء
مناسب.

المادة 77 تتمثل رقابة الدولة على الميناء
التي تقوم بها الإدارة البحرية المحلية فيما يأتي :

1- التحقق من أن كل رجال البحر العاملين على
متن السفينة يحوزون, وفقا للاتفاقية الدولية
لمعايير تدريب رجال البحر وإصدار شهادات الكفاءة و
أعمال المثناوبة للملاحين. المذكورة أعلاه. شهادات
كفاءة مناسبة أو إعفاء صالحء أو قدموا مستندا يثبت
أن طلب المصادقة على الاعتراف قد رفع إلى سلطات
دولة الراية.

2- التحقق من أن شهادات الكفاءة لم يتحصل
عليها بطريق الغش.

3- التحقق من أن الملاحين و شهادات كفاءة
رجال البحر العاملين على متن السفينة مطابقة
للمتطلبات المتعلقة بالملاحين المكلفين بضمان الأمن
لدولة الراية,

4- التحقق. عند الاقتضاء. من تأهيل رجال
البحر للقيام بمهامهم في مواقع العمل طبقا
للتعليمات المنصوص عليها فى الاتفاقية الدولية
لمعايير التدريب و إصدار شهادات الكفاءة وأعمال
النوبة لرجال البحر المذكورة أعلاه.

1 صفر عام 1423 ه

4 أبويل اسثة 2002م الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

المادة 8 7 : تقوم الإدارة البحرية المحلية
أيضا بتقييم قدرة رجال البحر على متن السفينة على
التقيد بمقاييس المناوبة وفقا للشروط والكيفيات
المقررة في الاتفاقية الدولية لمعايير تدريب رجال
البحر وإصدار شهادات الكفاءة و أعمال المتاوبة
للملاحين, المذكورة أعلاه.

المادة 79 : يترتب عن التقصير فى ممارسة
الوظائف المرتبطة بشهادات الكفاءة الصادرة
بموجب أحكام هذا المرسوم. مثلما هي محددة في
الملحق الثالث المرفق بهذا المرسوم , تحقيق تقوم
به الإدارة المكلفة بالبحرية التجارية ويفضي إلى
مقوبات طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

الباب الخامس
مسؤوليات الشركات

المادة ‏ 80 : يعني مصطلح "شركة" بمفهوم
هذا المرسوم. مالك السفينة أو كل شخص طبيعي أو
معنوي ؛ مثل المجهز الوكيل أو مستأجر سفينة عارية.
أسند إليه مالك السفينة مسؤولية استغلال السفينة .

المادة 1 8 : تكون شركات الملاحة التي تحمل
سفنها الراية الجزائرية مسؤولة عن تعيين رجال
البحر للخدمة على متن سفنها.

المادة 82 : يجب على الشركة التحقق من أن
كل رجال البحر المعينين في أية سفينة من سفنها
يحوزون شهادة كفاءة مناسبة , و السهر على توفر
سفنها على عدد من الملاحين طبقا للتعليمات المطبقة
في مجال الملاحين المكلفين بضمان الأمن للسفينة.

المادة 3 8 : يجب على الشركة التحقق من أن
الوثائق و المعلومات المتعلقة بجميع رجال البحر
العاملين على متن سفنها مضبوطة و سهلة المثال
وتتضمن وثائق و معلومات حول خبرة رجال البحر
وتكوينهم و لياقتهم البدنية وى كفاءتهم في أداء
المهام المسندة إليهم.

المادة 84 : يجب على الشركة التحقق من أن
رجال البحر الذين تعينهم في أية سفينة من سفنها قد
تعودوا على أداء المهام الخاصة بكل واحد مثهم وعلى

ترتيبات السفينة وتجهيزاتها ومعداتها
وإجراءاتها و خاصياتها التي تتعلق بالمهام المسندة
إليهم عادة أو في حالة الطوارئ.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية بالنسبة إلى
السفن الحاملة الراية الجزائرية .

المادة 85 : يجب على الشركة التحقق من أن
الملاحين على متن السفينة يستطيعون تنسيق
نشاطاتهم بشكل فعال في حالة الطوارئ وعند ممارسة
الوظائف الأساسية فقيما يخص الأمن أو الوقاية أو
التخفيف من التلوث .

الباب السادس
أحكام خاصة

المادة 6 8 : يجب أن تتوفر فى المترشحين
لشهادات الكفاءة المبينة في الفقرتين أ. البند (أ)
و (ب) من المادة 3 أعلاه؛ الشروط الآتية :

1- ألا تقل أعمارهم عن ثماني عشرة ( 18)سنة
عند الترشيح لأول شهادة كقاءة ضابط مكلف بالنوبة
(قسم السطح أو قسم الماكينات)؛

2- أن يكونوا قد تابعوا تدريبا أساسيا فى الأمن
البحري»

8 أن تتوفر فيهم معايير اللياقة البدنية
المحددة عن طريق التنظيم؛ لا سيما فيما يتعلق بحدة
البصر وقوة السمع. وأن يكونوا حاملين شهادة صالحة
تثبت لياقتهم البدنية صادرة عن طبيب كفء ومؤهل
من طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

4 - أن يكون قد سبق لهم أن أدوا خدمة فعلية في
البحر.

يجب أن تدون الخدمة في البحر بالنسبة إلى
المترشحين لأول شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة ( قسم السطح أو قسم الماكينات). في سجل
تدريبي يوافق على نموذجه الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

5 أن يكونوا حائزين ما يأتي :

- إما الشهادة العامة لمشغلى الاتصالات
اللاسلكية قيد الصلاحية لمحطات الراديق
الكهربائي في إطار النظام العالمي للاستفاثة
والسلامة في البحر للمترشحين لشهادات الكفاءة
المذكورة في الفقرة أ البند (أ) و (ب)؛ من المادة 3
أعلاه.ء باستثناء شهادة كفاءة ملاح بحري عضو فريق
نوبة ملاحية على متن السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة خمسمائة ( 500 ) طنة أو تفوقهاء

- وإما الشهادة المقيدة لمشغلي الاتصالات
اللاسلكية قيد الصلاحية لمحطات الراديو الكهربائي
في إطار النظام العالمي للاستفاثة و السلامة البحرية
للمترشحين لشهادات الكفاءة المذكورة في الفقرة أ »
البند (ج) من المادة 3 أعلاه. باستثناء شهادة كفاءة
ملاح بحري عضو فريق نوبة ملاحية على متن السفن
التي تعادل حمولتها الإجمالية المسجلة خمسمائة
(500) طنة أو تفوقها.

المادة ‏ 87: تتكفل المعاهد والمدارس
الوطنية للتكوين البحري المعتمدة. بالتكوين
المطلوب للحصول على مختلف شهادات الكفاءة
والشهادات المذكورة في الفقرتين أو ب من المادة 3
أعلاه. وفقا للشروط المحددة بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية .

المادة 88 : ينظم الوزير المكلف بالبحرية
التجارية الامتحانات المهنية للحصول على شهادات
الكقاءة و الشهادات المذكورة في المادة 3 أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 9 8: تتم إدارة تكوين وتقييم كفاءات
رجال البحر و الإشراف عليها ومراقبتها وفقا للشروط
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

المادة 90 : يجب أن يندرج تكوين وتقييم
رجال البحر اللذان تضمثهما المؤسسات ومعاهد
التكوين البحري في إطار نظام معايير الجودة.

1 صفر عام 1423 ه
4 ابريل سنة 2002 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 91 : يجب على رجال البحرء قبل
تعيينهم على متن السفن الحاملة الراية الجزائرية ,
مزاولة تكوينات تكميلية والحيازة على شهادات و/أو
شهادات التأهيل في مجال الأمن البحري و الوقاية من
التلوث البحري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 92 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية تسليم إعفاء ليتستى لضابط أو لبحار العمل
على متن سفينة في وظائف لا يملك بشأئها شهادة
الكفاءة المناسية. شريطة أن يكون صاحب الإعفاء
مؤهلا تأهيلا مناسبا لشغل الوظيفة الشاغرة بكل أمان
وفقا للشروط و الكيفيات المحددة في الاتفاقية
الدولية لمعايير التدريب ومثح شهادات الكفاءة
وأعمال النوية لرجال البحر ؛ المذكورة أعلاه.

المادة 3 9 : يجب على كل ضابط حائز شهادة
الكقاءة المذكورة في الفقرتين أو ب من المادة 3
أعلاه؛ يقوم بالملاحة أو له نية العمل في البحر بعد
فترة قضاها على الأرض؛ ليستمر الاعتراف بتاهيله
للعمل في البحرء أن يثبت للإدارة المكلّفة بالبحرية
التجارية ولفترات منتظمة لا تتجاو زخمس (5)

سنوات, ما يأتي :

- لياقته البدنية. لا سيما حدة بصره و قوة
ستمعهة؛ء

- كفاءته المهنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 4 9 : تقيد شهادات الكفاءة و التأشيرات

الصادرة في إطار أحكام هذا المرسوم في سجلات
تمسكها الإدارة المكلفة بالبحرية التجارية.

1 صقر عام 14283 هد
4 ابريل سنة 2002 م

تقيد أيضا شهادات الكفاءة و المصادقات التي
انتهت صلاحياتها والتي تم تمديد صلاحيتهاء أو
تعليقها. أو إلغاؤها أو الإبلاغ عن فقدانها أو إتلافهاء
وكذا الإعفاءات الممنوحة.

المادّة 5 9 : تنتهي صلاحية التأشيرات التي
تثبت إصدار شهادة كفاءة أو الاعتراف بشهادة كفاءة
بموجب هذا المرسوم؛ بمجرد انتهاء صلاحية شهادة
الكقاءة المذكورة أو عندما تقوم الدولة التي
أصدرتها بسحبهاأو تعليقها أو إلغائهاء و في كل
الأحوال بعد فترة أقصاها خمس سنوات من تاريخ

إصدارها.

تحدد الصفة التي تسمح لحامل شهادة كفاءة أن
يعمل على متن سفينة تحمل الراية الجزائرية في
نموذج التأشيرة في الأشكال نفسها التي تستعمل في
الشهادة التي تحدد العدد الأدنى من البحارة لضمان
الأمن على متن السفن .

المادة 6 9 : توضع المعلومات بشأن الشهادات
والتأشيرات و الإعفاءات المذكورة تحث تصرف الدول
الأطراف في الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب ومنح
شهادات الكفاءة و أعمال النوبة لرجال البحر.ء
المذكورة أعلاه, و الشركات التي تطالب بالتحقية
في مصداقية وصحة شهادات الكفاءة التي يقدمها رجال
البحر قصد الاعتراف بها.

المادة 97 : يخضع رجال البحر على متن
السقن المرخص لها بأن تحمل راية دولة أخرى طرف
في الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب ومتح
شهادات الكفاءة و أعمال النوبة لرجال البحر.
المذكورة أعلاه؛ والتي تقوم بملاحة منتظمة قرب
السواحل. للشروط المنصوص عليها في مجال تدريب
رجال البحر الشاغلين على متن السفن الحاملة الراية
الجزائرية والتي تقوم بملاحة قرب السواحلء. أو
خبرتهم أو شهادات الكفاءة الخاصة _بهم.

يضخضع رجال البحر الشاغلون على متن السفن
الحاملة الراية الجزائرية والتي لا تقوم بملاحة قرب
السواحل ؛, للشروط المنصوص عليها في مجال تدريب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

رجال البحر الشاغلين على متن السفن الحاملة راية
دولة أخرى طرف في الاتفاقية الدولية لمعايير
التدريب و منح شهادات الكقاءة و أعمال النوبة لرجال
البحر المذكورة أعلاه, أو خبرتهم. أو شهادات الكفاءة
الخاصة بهم.

الباب السابع

أحكام انتقالية

المادة 98 : يمكن الإدارة المكلفة بالبحرية
التجارية؛ بصفة انتقالية , وطبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية المطبقة قبل أوّل فبراير سنة 1997
الاستمرار في منح وتمديد صلاحية شهادات الكفاءة.,
والاعتراف بها وإصدار تأشيرات بشأنها إلى غاية أوّل
فبراير سنة 2002 لرجال البحر الذين بدأواء قبل
أول فبراير سنة 1997, العمل في البحر ؛ أو استهلوا
برنامجا تعليمياء وتدريبا ؛ أو دورة تدريبية موافق
عليها قبل أوّل غشت سنة 1998.

الباب الثامن

المادة 99 : تحدد أحكام هذا المرسوم. عند
الاقتضاء, بقرار من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية .

المادة 100 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,لاسيّما منها أحكام المرسوم رقم 75- 86
المؤرخ في 15 رجب عام 13985 الموافق 24 يوليو
سنة 1975 و المتضمن تحديد الشهادات و شهادات
الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية؛ المعدل و المتمم
بالمرسوم التنفيذي رقم 97 -161 المؤرخ في 3
محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 101 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1423 الموافق
6 أبريل سنة 2002.

1 صفر عام 1423 ها

الجزيدة الرسِمَيَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 29 4 أبريل سئة 2002 م

الملحق الأول : نماذج من شهادات الكفاءة والتأشيرات.

الملحق الثاني : الوظائف المرتبطة بشهادات الكفاءة والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية.

الملحق الثالث :
1- المؤهلات المطلوبة لممارسة وظائف على متن السفن في قسم السطح.

2- المؤهلات المطلوبة لممارسة وظائف على متن السفن في قسم الماكينات.

نماذج من شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة البحرية ونماذج من التأشيرات الخاصة بها إلى
جانب تلك المتعلقة بالاعتراف بشهادات الكفاءة الصادرة عن دول أخرى أطراف في الاتفاقية
الدولية لمعايير التدريب ومنح شهادات الكفاءة وأعمال النوبة لرجال البحر.

1- نموذج من شهادة كفاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب؛ ومنح شهادات الكفاءة
وأعمال النوبة لرجال البحر لعام 1978 في صيغتها المعدلة سنة 1995.

2 - نموذج من تأشيرة تثبت إصدار شهادة كفاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب؛ ومنح
الشهادات وأعمال النوبة لرجال البحر لعام 1978 في صيفغتها المعدلة سنة 1995.

3 - نموذج من تأشيرة تثبت الاعتراف بشهادة كفاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب.

ومنح شهادات الكفاءة وأعمال النوبة لرجال البحر لعام 1978 في صيفتها المعدلة لسنة 1995.

1 صفر عام 1423 ها
4 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
فمنتتعملم ‎01٠‏ 3110ناطع أذ اآنً 507 طاكلط 101211005110
مصادقة على إصدار شهادة كفاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية
لمعايير التدريب ومنح الشهادات وأعمال النوبة لرجال البحر
لعام 8 في صيفتها المعدلة في 195

‎0٠ 01106120‏ ق1ف 11 1قع ذ ع0 15518 1118 112511216 1ه 11001521171
0011781107 1011 1 11111 111 01 140171510115 111 1011081
6م آذ ملم [101 1م10 عو ,واااانت1 01 ملتذفطتلم1؟ ره
5 11 م ااططاهح كح ,1978 قتعت غ5 017

‏تشهد الحكومة الجزائرية الديمقراطية الشعبية أن الشهادة رقم .... أصدرت في إلى السيد
بتاريخ مؤهل طبقا لأحكام اللائحة من الاتفاقية المذكورة اعلاه. في صيفتها المعدلة

‏وأنه يتمتع بالكفاءة لأداء الوظائف التالية في المستويات المحددة, طبقا لأية قيود مشار إليها حتى

‏0 دععط فقط ........*11 عتمعقات0 اقطا وعطثاتع فلتعوماخ له عتاطنمع تقلنام0ط قصة عتاقتء م10 آه امعصت1ت00017 ع1

‏عط طناسس ععصملتممعة صا 60لتلقتاو “تلتال هن؟] معط فقط محابد -

‏عط مصطاءم م1 تصعا صف هن صعءط فقط اعصة ب ةدع11ة قة ب100ا000760 عتحوطة عط آه ممتتقاي2 آه 01017151005
..لتاصن 100168160 قلمتافاتصصتا نرصة ما أععزطن؟ ,06061160 قاء7ع1 عط أة ,بقطهناعه00 101107108

‏القيود المفروضة ( إن وجدت) المستوى الوظيفة
تللم ع1 11160 لاط 11111127110115 15 10011017

‏وود
‏فق ف ‎٠‏ (٠ف٠٠(|(|(إ/إ/)اا/ا/٠/|ل7:606للر_إشسشٍق|الللتللثتر[٠رفرفرفكتتنش4زشب086860‏
ياغ //|7/|72تل/أ/)و#ف75:.71/٠ ‎[!]/>4+٠0|4+66/‏ ف»شئظدتفت08»864[6
يمكن لحامل المصادقة الشرعي أن يعمل بالصفة أو الصفات التالية المحددة في متطلبات التطقيم الآمن المنفذة

‏والتي تشترطها الإدارة.

‏عم عاطمعتاصمة عط ها ومطلم8م؟ معتاتمفطف انه بولتعقطقه عصابا0110] عط ص عنصعة ليقته تصعصصوعمم قتطا له تعفافط لنيه1 ع1
81101ناكتمتصصفة عطا آه قتمسعتسد تتاو16 ع 102710

‏القيود المفروضة ) إن وجدت) الصفة
لالط 1 انا لناططم 111111110115 ا 11ووخذطم

‏توقيع واسم الموظف المقوض حسب الاقتضاء
لمتعتلاه لخعمطاعيية جليسل عه عسستداا مه مم51

‏توقيع صاحب الشهادة
مطاف عط آه عع0لفط عط آه عمتاقصع51
يجب الاحتفاظ بأصل هذه المصادقة لتقديمها في أي وقت أثناء الخدمة على متن السفينة طبقا للفقرة رقم 9 من
القاعدة رقم 1/2.

‏ممتاص ه00 عط آه 9 لاممتهقعةط ,1/2 ممتتقاني طتات عمقل تمع ص عاطملتماحج أمغطا عط أقنيمه تمعد عمد قنطا له لقصتياعه عط
مط عله م56 علتطابي

1 صقر عام 1423 ه
4 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
منتععملم ‎01٠‏ 110ق3ناطع ع انآط0ط طننذ تلفق 171/10
شهادة كفاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب ومتح
الشهادات وأعمال النوبة لرجال البحر لعام 1978 في صيفتها المعدلة في 1995
111 01 16017151035 ]111 ]1102 15512 001102111101 017 86117111
نتن [1101ئم10 1 اع ,ن غ1 01 متذطاتنم( 51 نه 0111701111011 110112 ه1711
5 11 علطام كم 1978 5ط ته طفط؟ 101 1116ط 116 1 خ بت
تشهد الحكومة الجزائرية الديمقراطية الشعبية أن السيد

مؤهل طبقا لأحكام اللائحة من الاتفاقية المذكورة أعلاه؛ في صيفتها المعدلة

وأنه يتمتع بالكفاءة لأداء الوظائف التالية في المستويات المحددة, طبقا لآية قيود مشار إليها حتى

تك لقط معطتفه مقاط له عتاطتمع تقانا00ط هه عنتة 1060106 آه المعصتم76٠600‏ ع1

.مقع آه مممتمتوعم عغطا طتزس عع صمل تممعة هص 60طلتلقتو بيات 0ط0ن00؟ صوءط فقط
165 عطا آة ,كصمتاعه0] عماسمال0] غطا مصطوم ما لصعغاءعمصسف منة] مععط فقط هه ,0 علوصعصهة قة بلافتاه7٠00©‏ عتحوظطة عد آه
لمن 100108160 كصمتاقاتصه11 ليصة م أععزتانا؟ ,50601560

القيود المقروضة ( إن وجدت)
(لالننط ل واسلتاططذ 111111110115

يمكن لحامل هذه الشهادة الشرعي أن يعمل بالصفة أو الصفات التالية المحددة في متطلبات التطقيم الآمن المنفذة
والتي تشترطها الإدارة.

علة؟ عالطمعتائمة عط م1 1160م6م؟ وعتالعف0فه له بوتتعقمصق 201101108 عط تا عنص56 يقد عتمعطناعه قلطا له تفتافط لنطبسم1 عط1
2001101578101 عط آه 760017610161015 170211102

القيود المفروضة ( إن وجدت) الصفة
لاخ 117) 1116 لقاططمذ 111111110115 ل1توخذصيمن

توقيع واسم الموظف المفوض حسب الاقتضاء
تمتعتلله ل20لعمطاعتيه جليسل آه عصواة قصة عتتعمصع51

توا قيع صاحب الشهادة
متمعطاعف عط آه 1010 عط اه ومتعقصع51

يجب الاحتفاظ بأصل هذه الشهادة لتقديمها في أي وقت أثناء الخدمة على متن السفينة طبقا للفقرة رقم 9 من
القاعدة رقم 1/2.

متاه00076 عط آه 9 ممتعقعةط ,1/2 ممتتقانيءء تت ععمملصمعع2 هذ عاطملتوحة اصع عط أقنتدص عتمعطتاعه منطا له لمستعته ع7
«متطك عله 617108 عاثدابس

1 فر عام 1423 هد

الرسمي يّة الجزائرية / العدد 29
4 ابويل سئة 2002 م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائزرية / ل

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
متععملتم 01 257108110 عمانا0 طتلذم 011/0071
مصادقة على الاعتراف بشهادة كقاءة صادرة بمقتضى أحكام الاتفاقية الدولية
لمعايير التدريب ومتنح الشهادات وأعمال النوبة لرجال البحر
لعام 1978 في صيفتها المعدلة في 1995
01170107 تاه قتف 11 تع م تاه 20017111017 1115 12511116 كم 1100185215171
0077811107 لذلاه71 1111011 1118 017 0160171510115 1118 مقطلا

011166606 1م 117 هتلط لتمتتف0811-1 ,0لناتنتذ1 01 متذطتنم( 1 ل01
5 117 معصلاعانهد كذ 1978 تتطتلذدطد؟5 101

“1 لإعدعاءترسم عه عتمعطقتاعه تقط معكتاف متمعاخ ثأه عتاطنمع2 تقلنام0ط لهم عناة0 06010 آه 0007600601 106
600760061 عط هه للقطعط نه عه ترط 0 ... 00
قه ب0تات0076© عروظة غطاله 1/10 «متتقلتمعا له قصمتمتوتم عط طلس ععصل0ت60ع2 ص 7600801260 بجلنال 15
لرضة 10 601[ط50 بفمعقتمعم؟ قاء167 عط آم ,كلمتاعصية عهتام011] غط متتماوم م 260لبمطانية 15 تففافط لتانم1 غطا 202 ,21060060

انتم 100108160 قتمتاه1 11101

القيود المفروضة ( إن وجدت)
(لاللم ع1 1110ا اذ 1114178710115

يمكن لحامل هذه المصادقة الشرعي أن يعمل بالصفة أو الصفات التالية المحددة في متطلبات التطقيم الآ من
المنفذة والتى تشترطها الإدارة.

عكدة عاطمعناصمة عط ها ومقتمعم؟ وعتاتمفصف له لالعقطقه رصا 0110] عغطا هم عنصضع5 ليقصط اصعصع 010015 قتطا له عامط لتابسم1 6ط1
متها كتمتصفة عطا أآه صنو6 ع 102111

القيود المفروضة ( إن وجدت) الصفة
لحتنم 07 1116 قاططذ 111111110115 لات خذصم0

لمنعقاه ل260عمطايية جلبسل عه عصدلة مم عت ف0ع51

توقيع صاحب الشهادة
عقا عط آه ععقافط عط تم 16لف0ع51
يجب الاحتفاظ بأصل هذه المصادقة لتقديمها في أي وقت أثناء الخدمة على متن السفينة طبقا للفقرة رقم 9 من
القاعدة رقم 1/2.

«متاد000176 عطا له 9 لعفتو ,1/2 ممتتقانايءء طتاس ععصمل ممعم ه1 عاطماتة احج أصع»ا ع أقتادد تصعسدعتتماد قلطا آه لمصايصه ع1
نطق 8 0ه 5610108 عاتحاب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

11 تقر عام 1423 ها
4 ابريل سنة 2002 م

الملحق الثاني

الوظائف المرتبطة بشهادات الكفاءة والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية

1 قيادة السفن التجارية

أ - ملاحة غير محدودة

شهادة الكفاءة أو الشهادة

شهادة كفاءة ضايط مكلف
بالنوبة في قسم السطع
على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طنة
والتي تقوم بملاحة غير

محدودة.

شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في قسم السطح
على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طنة
أو تفوقها والتي تقوم
بملاحة غير محدودة.

شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طئنة
والتي تقوم بملاحة غير

محدودة.

شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التى تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طنة
أو تفوقها والتي تقوم
بملاحة غير محدودة.

ضابط مكلف بالنوبة
في قسم السطع

عن ستة آلاف (6000) طنة
في كل المناطق الملاحية.

على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طنة
عن ستة آلاف (6000)| في كل المناطق الملاحية.
طنة في كل المناطق
الملاحية.

على متن السفن و في | على متن كل السفن و في كل
كل المناطق الملاحية. | المناطق الملاحية.

1 صقر عام 1423 هد

29
4 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوزية الجزائريّة / العدد

أ - ملاحة غير محدودة (تابع)

شهادة الكفاءة أو الشهادة

شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ستة
آلاف (6000) طنة والتي

على متن السفن التي | على متن السفن التي
تقل حمولتها الإجمالية | تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ستة| المسجلة عن ستة
آلاف (6000) طنة في | آلاف (6000) طنة في

على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ستة آلاف (6000) طنة
في كل المناطق الملاحية.

تقوم بملاحة غير محدودة.

شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة من ستة
آلاف (6000) طنة أو
تفوقها والتي تقوم بملاحة

غير محدودة.

شهادة الكفاءة أى الشهادة

شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في قسم السطح
على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن خمسة آلاف (5000)
طنة والتي تقوم بملاحة

غير محدودة.

شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن خمسة آلاف (5000)
طنة والتي تقوم بملاحة
غير محدودة.

كل المناطق الملاحية. | كل المناطق الملاحية.

وفي كل المناطق| كل المناطق الملاحية.

على متن السفن التي
تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن خمسة آلاف
(5000) طنة والتي
تقوم بملاحة محدودة
أوملاحة قرب السواحل.

على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسة آلاف (5000) طئنة أو
تفوقها والتي تقوم بملاحة
محدودة أوملاحة قرب

السواحل.

على متن السفن التي تقل

حمولتها الإجمالية المسجلة عن
خمسة آلافة(5000) طنة
والتي تقوم بملاحة محدودة
أو ملاحة قرب السواحل.

1 صقر عام 1423 ه

الجزيدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 4 ابريل سنة 2002 م
برب

ب - ملاحة محدودة (تابع)

شهادة الكفاءة أو الشهادة

شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسة آلاف (5000) طنة أو
تفوقهاء والتي تقوم بملاحة
غير محدودة.

شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن
خمسة آلاف (5000) طنة؛
والتي تقوم بملاحة غير
محدودة.

شهادة كفاءة ربان على متن
السفن التي تعادل حمولتها
الإجمالية المسجلة خمسة
آلاف (5000) طنة أو
تفوقهاء والتي تقوم بملاحة
غير محدودة.

ج - الملاحة قرب السواحل

شهادة الكفاءة أى الشهادة

تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن خمسة
آلاف (5000) طنة
والتي تقوم بملاحة
محدودة أوملاحة قرب

السواحل.

تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسة آلاف
(5000) طنة أو
تفوقها والتي تقوم
بملاحة محدودة

أوملاحة قرب السواحل.

في الموانىء والمراسي
المغلقة على متن
السفن أو الزوارق التي
تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن عشر
(10) طنات.

على متن السفن التي

تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسة آلاف
(5000) طنة أو
تفوقها والتي تقوم
بملاحة محدودة
أوملاحة قرب السواحل.

تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن خمسة
آلاف (5000) طنة
والتي تقوم بملاحة
محدودة أوملاحة قرب

السواحل.

تعادل حمولتها الإجمالية
المسجلة خمسة آلاف
(5000) طنة أو
تفوقها والتي تقوم
بملاحة محدودة
أوملاحة قرب السواحل.

على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسة آلاف (5000) طئنة أو
تفوقها والتي تقوم بملاحة
محدودة أوملاحة قرب

السواحل.

على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن خمسة آلاف (5000) طنة
والتي تقوم بملاحة محدودة
أوملاحة قرب السواحل.

على متن السفن التي تعادل
حمولتها الإجمالية المسجلة
خمسة آلاف (5000) طنة أو
تفوقها والتي تقوم بملاحة
محدودة أوملاحة قرب

السواحل.

1 متفر عام 1423 ه
4 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

ج - الملاحة قرب السواحل (تابع)

شهادة الكفاءة أو الشهادة

شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في قسم السطح على
متن السفن التي
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن لخمسمائة (500) طنة
والتي تقوم بالملاحة قرب
السواحل.

شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في قسم السطح على
متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ثلاثة آلاف (3000) طنة
والتي تقوم بالملاحة قرب
السواحل.

شهادة كفاءة ربا ثان على متن
السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية المسجلة عن ثلاثة
آلاف (3000) طنة والتي
تقوم بالملاحة قرب
السواحل.

تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ثلاثين
(30) طنة والمجهزة
للملاحة التي تتم
على أقل من إثني
عشر(12) ميلا من
السواحل بدون
اجتياز الحدود

تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ثلاثين
(30) طنة والمجهزة
للملاحة التي تتم على
أقل من عشرين (20)
ميلا من السواحل
بدون اجتياز الحدود
الوطنية.

0

على متن السفن التي أعلى متن السفن التي تقل

تقل حمولتها الإجمالية
المسجلة عن ثلاثة
آلاف(3000) طنة
والتي تقوم بملاحة
قرب السواحل.

29

على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن خمسمائة (500) طئة
والتي تقوم بملاحة قرب
السواحل.

على متن السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ثلاثة آلاف (3000) طنة
والتي تقوم بملاحة قرب
السواحل.

حمولتها الإجمالية المسجلة
عن ثلاشة آلاف (3000) طنة
والتي تقوم بملاحة قرب
السواحل.

1 صقر عام 1423 هد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 4 لبريل منة 2002م
ايرب

ج - الملاحة قرب السواحل (تابع)

شهادة الكفاءة أى الشهادة

شهادة كفاءة ربان على متن على متن السفن التي تقل
السفن التي تقل حمولتها | تقل حمولتها | تقل حمولتها الإجمالية | حمولتها الإجمالية المسجلة
الإجمالية المسجلة عن | الإجمالية المسجلة| المسجلة عن خمسمائة | عن خمسمائة (500) طنة
خمسمائة (500) طنة والتي عن خمسمائة (500) (500) طنة والتي تقوم | والتي تقوم بملاحة قرب
تقوم بالملاحة قرب السواحل. طنة والتي تقوم| بملاحة قرب السواحل. السواحل.
بملاحة قرب السواحل.

شهادة كفاءة ربان على متن |على متن السفن التي |على متن السفن التي أعلى متن السفن التي تقل
السفن التي تقل حمولتها | تقل حمولتها | تقل حمولتها الإجمالية | حمولتها الإجمالية المسجلة
الإجمالية المسجلة عن ثلاثة | الإجمالية المسجلة| المسجلة عن ثلاثة | عن ثلاثة آلاف (3000) طنة
آلاف (3000) طنة والتي عن ثلاثة أآلاف| آلاف(3000) طنة | والتي تقوم بملاحة قرب
تقوم بالملاحة قرب | (3000) طنة والتي| والتي تقوم بملاحة | السواحل.
السواحل. تقوم بملاحة قرب| قرب السواحل.
السواحل.

شهادة الكفاءة أى الشهادة

شهادة الأهلية في الصيد. على متن كل السفن المجهزة
تعادل حمولتها جهز للملاحة للصيد البحري
الإجمالية المسجلة , المسماة من الصنف الثالث. .
عن ثلاشين (30) طئة

1 صفر عام 1423 هد

ا الرسميّة للجمهورية الجزائرن العدد 29
4 ابريل سنة 2002م لجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد

2. قيادة سفن الصيد البحري (تابع)

شهادة الكقاءة أى الشهادة ضابط مكلف بالنوبة
في قسم السطع
(ملاذم أول)

تعادل أو تقل للملاحة للصيد البحري
حمولتها الإجمالية ِ المسماة من الصنف الثالث.
المسجلة عن مائة

(100) طنة مجهزة

للملاحة للصيد

البحري المسماة من

الصنف الثالث.

شهادة كفاءة ملازم أول في
الصيد البحري

شهادة كفاءة رئيس سفينة في | على متن السفن التي

مائَة (500)طنة
مجهزة للملاحة

شهادة كفاءة رئيس سفيئنة في على متن كل السفن ]| على متن كل السفن أ|على متن كل السفن المجهزة
الصيد البحري المجهزة للملاحةاً المجهزة للملاحةا| للملاحة للصيد البحري في
للصيد البحري في | للصيد البحري في | جميع الأصناف
جميع الأصناف جميع الأصناف

1 منفن عام 1423 ها

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 29 4 ابريل سنة 2002م

شهادة الكفاءة
أو شهادة الرخصة

رخصة تسيير المحركات على متن السفن التي
تعادل قوتها مائة
(100) كيلواط أو

شهادة مختص في المحركات على متن السفن التي على متن السفن التي |على متن السفن التي تعادل
الكهربائية الخاصة بالسفن | تعادل قوتها ثلاثمائة| تعادل قوتها ثلاثمائة | قوتها ثلاثمائة (300) كيلواط
التجارية (300) كيلواط أو| (300) كيلواط أو تقل

شهادة مختص في المحركات على متن سفن الصيد | على متن سفن الصيد على متن السفن التي تعادل
الكهربائية الخاصة بسفن | التي تعادل قوتها التي تعادل قوتها ألف قوتها ألفين ومائتين
الصيد سبعة وخمسين| ومائة (1100) كيلواط | (2200) كيلواط أو تقل عنها

)650 كيلواط أو | أو تقل عنها
تقل عنها

شهادة كفاءة ضابط مكلف على متن السفن التي تقل قوة
بالنوبة في غرفة الماكينات جهاز الدقع الرئيسية فيها
على متن السفن التي تقل عن سبعمائة وخمسين
قوة جهاز الدفع الرئيسية (750) كيلواط
فيها عن سبعمائة وخمسين
(750) كيلواط

شهادة كفاءة ضابط مكلف على متن السفن التي تقل قوة
بالنوبة في غرفة الماكينات جهاز الدفع الرئيسية فيها
على متن السفن التى تقل عن ثلاشثة آلاف (3000)
قوة جهاز الدفع الرئيسية كيلواط
فيها عن ثلاثة آلاف (3000)
كيلواط

شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنوبة في غرفة الماكينات
على متن السفن التي تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها عن ستة آلاف (6000)
كيلواط

1 صفر عام 1423 ه

4 أبريل سنة 2002م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة: الجزائريّة / العدد 29

شهادة الكفاءة
أو شهادة الرخصة

شهادة كفاءة ضابط مكلف

بالنوبة في غرفة الماكينات

على متن السفن التي تعادل

قوة جهاز الدفع الرئيسية

فيهااستة آلاف (6000)

كيلواط
شهادة كفاءة ميكانيكى ثان فى على متن السفن التي |على متن السفن التي تقل قوة
غرفة الماكينات على متن تقل قوة جهاز الدفع| جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
السفن التي تقل قوة جهاز الرئيسية فيها عن | ثلاثة آلاف (3000) كيلواط
الدفع الرئيسية فيها عن ثلاشة آلاف (3000)

ثلاثة آلاف (3000) كيلواط كيلواط

شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن السفن التي على متن السفن التي تقل قوة
على متن السفن التي تقل تقل قوة جهاز الدفع | جهاز الدقع الرئيسية فيها عن
‎١‏ الرئيسية فيها عن | ستة آلاف (6000) كيلواط

قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ستة آلاف (6000) ستة آلاف (6000)
كيلواط كيلواط

شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن كل السفن |على متن كل السفن
على متن السفن التي تعادل

قوة جهاز الدفع الرئيسية

فيها ستة آلاف (6000)

كيلواط

شهادة كفاءة ميكانيكي | على متن السفن التي | على متن السفن التي |على متن السفن التي تقل قوة
رئيسي على متن السفن | تقل قوة جهاز الدفع| تقل قوة جهاز الدفع| جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
التي تقل قوة جهاز الدفع | الرئيسية فيهاعناً الرئيسية فيهاعن/| سبعمائة وخمسين (750)
الرئيسيةفيها عن سبعمائة | سبعمائة وخمسين)] سبعماَة وخمسين| كيلواط
وخمسين (750) كيلواط (750) كيلواط (750) كيلواط

الجريدة الرسعيّة للجمهورية الجزائرية / العدد 29

شهادة الكفاءة
أو شهادة الرخصة

شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن
التي تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها عن ثلاثة
آلاف (3000) كيلواط

شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن
التي تقل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها عن ستة آلاف
(6000) كيلواط

شهادة كفاءة ميكانيكي
رئيسي على متن السفن
التي تعادل قوة جهاز الدفع
الرئيسية فيها ستة آلاف

(6000) كيلواط أو تفوقها.

1 صفر عام 1423 ه
4 أبريل سثة 2002 م

على متن السفن التي
تقل قوة جهاز الدفع| تقل قوة جهاز الدفع | جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
الرئيسية فيها عن| الرئيسية فيها عن | ثلاثة آلاف (3000) كيلواط
ثلاشة آلاف (3000)| شثلاشة آلاف (3000)

كيلواط

كيلواط

على متن السفن التي | على متن السفن التي أعلى متن السفن التي تقل قوة
تقل قوة جهاز الدفع| تقل قوة جهاز الدفع | جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
الرئيسية فيها عن| الرئيسية فيها عن | ستة آلاف (6000) كيلواط
ستة آلاف ‎ ))66000(‏ ستة آلاف (6000)

كيلواط

كيلواط

رخصة قيادة سفن "النزهة من الدرجة الأولى". | في ملاحة النزهة المسماة من (الصنف الأول) التي تتم على أقل
من خمسة أميال من الساحل أو من جزيرة يمكن النزول بها.

رخصة قيادة سفن "النزهة من الدرجة | في ملاحة النزهة المسماة من (الصنف الثاني) التي تتم في

حوض البحر الأبيض المتوسط.

المناطق الملاحية.

1 منقر عام 1423 هد

4 اويل سئة 2002م الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملحق الثالث
المؤهلات اللازمة لممارسة وظائف على متن السفن التجارية
في قسم السطح وقسم الماكيئات
الجدول رقم 1 : المؤهلات اللازمة لممارسة وظائف على متن السفن التجارية في قسم السطح.

الجدول رقم 2 : المؤهلات اللازمة لممارسة وظائف على متن السفن التجارية في قسم
الماكينات.

الجدول رقم 1 : المؤهلات اللازمة لممارسة وظائف على متن السفن التجارية في قسم السطح.

قاعدة لائحة الاتفاقية الدولية لمعايير
التدريب ومنح شهادات الكفاءة وأعمال
الثوبة لرجال البحر

ربابثة وربابئة شثانويون على متن القاعدة 11/ 2 والقسم أ - 11/ 2 من مدونة الاتفاقية
السفن التى تعادل حمولتها المعدلة.
الإجمالية المسجلة خمسمائة

(500) طنة أو تفوقها.

ضباط مكلفون بالنوبة في قسم القاعدة 1/11 والقسم أ - 1/11 من مدونة الاتفاقية
السطع على متن السفن التي تعادل المعدلة.

حمولتها الإجمالية المسجلة

خمسمائة (500) طنة أو تفوقها.

ربابنة وضباط مكلفون بالنوبة في القاعدة 11/ 3 والقسم ‎١‏ - 11/ 3 من مدونة الاتفاقية
قسم السطح على متن السفن التي المعدلة.
تقل حمولتها الإجمالية المسجلة

عن خمسمائة (500) طنة أو تفوقها.

ملاحون بحريون أعضاء فريق النوبة : القاعدة 11/ 4 والقسم أ - 4/11 من مدونة الاتفاقية
في قسم السطح المعدلة.

1 صقر عام 3 ه
4 أابريل سئثة 2 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29
الجدول رقم 2 : المؤهلات اللازمة لممارسة وظائف على متن السفن التجارية في قسم
الماكينات.

فئة قاعدة لائحة الإتفاقية الدولية لمستويات
المستخدمين الملاحين التدريب ومنح شهادات الكفاءة وأعمال
النوبة لرجال البحر

ميكانيكيون رئيسيون وميكانيكيون المديرية القاعدة 2/111 والقسمأ-2/111 من مدونة
ثانويون على متن السفن التى الاتفاقية المعدلة.

تعادل قوة جهاز الدفع الرئيسية

فيها ثلاثة آلاف (3000) كيلواط أو

تفوقها.

ميكانيكيون رئيسيون وميكانيكيون المديرية القاعدة 3/111 والقسمأ-3/111 من مدونة
ثانويون على متن السفن التي تقل الاتفاقية المعدلة.
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
ثلاثة آلاف (3000) كيلواط.

ضباط مكلفون بالنوبة فى غرفة 1 القاعدة 1/111 والقسمأ-1/111 من مدونة
ماكينات مطقمة وضباط الاتفاقية المعدلة.
ميكانيكيون عاملون في غرفة
ماكينات غير خاضعة للإشراف
الدائم.

ملاحون بحريون أعضاء فريق النوبة : القاعدة 4/111 والقسم4/111-1 من مدونة
فى غرفة الماكينات. الإتفاقية المعدلة.

