‏ا سعيدة خنفار؛ زوجة كياس, نائبة مدير لتشريع

‏العمل بمديريَّة علاقات العمل بوزارة العمل
والضّمان الاجتماعي.

‏- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 9 مارس سنة 2002 والمتضمّن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة
الولائيّة واللّجنة الانتخابيَّة المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريِينْ المقيمين بالخارج في
الانتخابات التشريعيَّة يوم 30 مايو سنة 2002
يقزر ما ياتي : ا
المادة الأولى : تعدل أحكام المادّة الأولى من
القرار المؤْرّخ في 25 ذي الحجة عام 1422 الموافق
9 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بالنسبة لولاية
غليزان. كما يأتي :
8 - ولاية غليزان :
السيدة والسيدان :
- درقاوي؛ المولودة شهبار صفية- رئيسة.
- صاييمي حسين ب عضواء
- يوسف الحبيب - عضوا ".
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1423المؤافق"
6 أبريل سنة 2002.

‏أحمد أويحيىالجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 31

ب" .
وزارة الشؤون الخا
قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجة عام 1422
الموافق 11 مارس سئنة 22002 يتضمن
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
(استدراك).
الجريدة الرسميّة - العدد 26 الصادر بتاريخ 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002.
الصفحة 16 - العمود الأول - السطران 6 و7
- بدلا من : " اثنين وخمسين (52) منصبا ",
- يقرأ : ' أربعين (40) منصبا '.

( الباقي بدون تغيير)

