والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 190
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير

المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يوضح

كيفيات تطبيق المادة 23 من المرسوم رقم 10-84
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يحدّه اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

: - وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
9 الموافق 20 مارس سنة 1999 والمتضمّن
تجديد لجنة الطعن المختصة بالأسلاك المشتركة
لعمال وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 رجب مام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي وزارة المُؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تُجِدّد بوزارة المؤسدٌ
والصناعات الصتّغيرة والمتوسّطة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

المادّة 2 : تتشكل لجدة الطعن المذكورة في
الماذة الأولى أعلاه.ء كما يأتي

- ثلاثة (3) أعضاء ب يمثلون الإدارة.

- ثلاثة (3) أعضاء يمثلون الموظفين.

2 منقر عام 1423 ها
5 مايو سنة 2002 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1422
الموافق 19 يناير سنة 2002.

عيد القادر صماري

