2 صيفر عام 1423 هد

وثارة العمل والضمان الاجتماعي
قرار مؤَرّخ: في 15 صفر عام 1423 الموافق

8 أبريل سنة 2002,
مجلس إدارة

يت ّ*. .- ييين
المعهد الوطني

بموجب قرار مؤرخ في 15 صفر عام 1423
الموافق 28 أبريل سنة 2002. تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم رقم 81 - 235 المؤرخ في 29 شؤّال عام
1 الموافق 9 غشت سِتة 1981. المعدل
والمتمّم؛ والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للعمل.
تحدد قائمة أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنّي للعمل.
كما يأتي :

- السّيد عكاش أحمد.؛ ممكّلا عن الوزيز المكلّف

١ ‏بالعمل, رئيسا‎ ١
‏السّيد بلحسن زهير. ممثّلا عن الوؤير المكلّف‎ -
‏بالعمل.‎

- السَيد مجكون محمد؛ ممثّلا عن متدوب الوزير
المكلّف بالمالية, -

-السَّيد إحدادن توفيق,؛ , ممثّلا عن المتدوب

- السلّيد أحمين شفيق, ممثّلا لنقابة العمال الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني (الاتحاد العام للعمال
الجزائريين)؛
- السّيد مفاتلي المحفوظ؛ ممثلا لنقابة
المشغلين الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني
(الكنفدر الية العامّة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين). 8
يعين أعضباء مجلس إدارة المعهلد الوطني
' للعمل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ طبقا
لأحكام المرسوم رقم 1- 235 المؤرخ في 29 شوال

عام 1401 الموافق 29 غشت سنة 1981 والمذكور.

أعلاه.

رن

الجريدة الرَّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 31

وزارة المؤسسات والصناعات
ا لصغيرة والمتوسطة

