
: 3 أبريل سنة 2002 يتضمن إنشاء

لجنة طعن مختصَّة بموظفي وزارة تهيئة

الإقليم والبيئثة والمصالح اللأمركزيّة
(مفتشيات البيئة في الولايات):

إن وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
984 الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
4 الذي يحدد كيقيات تعيين ممثلين عن
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء. م ا

- وبمقتضى المزسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة: 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية, "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة 1989 و المتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمالالمنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات و الإدارات العمومية.؛ المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة 1989 و المتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين و سائقي السيارات
والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 225

المؤرخ في 2 محرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية التّابعة لوز ارة
التجهيز والسكن. المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 08
المؤرخ في 2 شال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
2001 الذي يحندد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01- 09
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادّة 23 من المرسوم رقم 10-84
المؤرّخ في 1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص اللجان
المتساويةالأعضاء وتشكيلها و تنظيمها و عملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 7 يوليو سنة 2001 والمتضمن
إنشاء لجان متساوية الأمضاء مختصة بأسلاك
موظفي وزارة تهيئة الإقليم والبيئة,

يقرر ماياتي

المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة تهيئة الإقليم
والبيئة لجنة طعن مختصة بموظفي وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة والمصالح اللآمركزيّة (مفتشيات
البيئة في الولايات) طبقا للمادة 22 من المرسوم رقم
10-4 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتشكّل لجنة الطّعن. كما هي
محدّدة في المادّة الأولى من القرار المؤرخ في 7 رجب
عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 والمذكور
أعلاه؛ من :

- خمسة (5) أعضاء يمثلون الإدارة.

- خمسة (5) أعضاء يمثلون الموظفين.

المادة 3 : ينشر هذا القراز في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1423 الموافق .
3 أبريل سنة 2002.

الشريف رحماني.2 صقر عام 1423 هد
2 مايو سنة 2002 م

