ما ا ٍ

قانون رقم 02 - 09 مؤرّخ في 25 صقر عام
38 المواقق 8 مايو سنة 2002,
يتعلّق بحماية الأاشخاص المعوقين

وترقيتهم.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء لاسيّما الموادً 54و59
و119و126منه.,

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بتنظيم التربية والتّكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 1- 07 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
38 والمتعلق بالتقاعد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
38 والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنية.
المعدل والمتمم؛أل ربيع الأول غام 1423 ها
4 غايو سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤَرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 6افبراير
سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الشانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.
ٍّ - وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 أوالمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 10 المؤرّخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بالأوقاف. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 25 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1992,
0 - وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 قبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 14 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة
1 والمتعلق بتنظيم حركة المرورعبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبعد مصادقة البرلمان»

الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :34

يصدر” القانون الآتي نصه :
الفصل الال
أحكام عامَّة

المادة .الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعريف
الأشخاص المعوقين وتحديد المبادئ والقواعد
المتعلّقة بحمايتهم وترقيتهم.

المادة 2 : تشمل حماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم في مفهوم هذا القانون, كلّ شخص مهما كان
سنّه وجنسه يعاني من إعاقة أو أكثر؛ وراثية أوخلقية
أو مكتسبة., تح من قدرته على ممازسة نشاط أو عدّة
نشاطات أولية فى حياته اليومية الشخصية
والاجتماعية, نتيجة لإصابة وظائفه الذهنية ولرأو
الحركية و//أوالعضوية - الحسية.

تحدّد هذه الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتها عن
طريق التنظيم.

المادّة 3 : تهدف حماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم إلى ما يأتي :

- الكشف المبكرللإعاقة والوقاية منها ومن
مضاعفقاتهاء 0

‎١‏ - ضمان العلاجات المتخصصّصة وإعادة التّدريب

‏الوظيفي وإعادة التكييف,

‏- ضمان الأجهزة الاصطناعية ولواحقها
والمساعدات التقنية الضرورية؛ لفائدة الأشخاص
المعوقين. وكذا الأجهزة والوسائل المكيّفة مع الإعاقة |
وضمان اسُتبدالها عند الحاجة.

‏- ضمان تعليم إجباري وتكوين مهني للأطفال
والمراهقين المعوقين

‏- ضمان إدماج الأشخاص المعوقين واندماجهم
على الصعيدين الاجتماعي والمهني. لاسيما بتوفير
مخاصب عمل ِ ِ

‏- ضمان الحدٌ الأدنى من الدخل.

‏- توفير الشّروط التي تسمع للأشخاص
المعوقين بالمساهمة فى الحياة الاقتصادية
والاجتماعيّة. ‎١‏

‏- توفير الشروط التي تسمع بترقية الأشخاص
المعوقين وتفتّع شخصيتهم,؛ لاسيِّما المتّصلة
بالرياضة والتّرفيه والتكيّف مع المحيطء

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الإنساني
والاجتماعي في مجال حماية المعوقين وترقيتهم.

يجب أن تتم حماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم وتطوير استقلاليتهم في إطار حياة عادية.

المادة 4 : يعتبر تجسيد الأهداف المتصوؤوصض
عليها فى المادة 3 أعلاه. إلتزاما وطنيا.

تتظافر جهود وتدخّّلات الأسرة ومن ينوب عن
المعوقين قانونا والدولة والجماعات الإقليمية
والمؤسّّسات العمومية وهيئات الضمان الاجتماعي
والجمعيات والتجمعات والهيئات العمومية والخاصة
والاشخاص الطبيعيين؛ لتجسيد هذا الالتزام قصد

ضمان الحماية للأشخاص المعوقين وترقيتهم لاسيما

الاستقلالية التي هم قادرين عليها والاندماج الاجتماعي
والمهني الملائم.

تضمن الدولة تنسيق تدخلات الجهات المعنية
في هذا الميدان طبقا لهذا القانون, عبرالوزارة المكلفة
بالحماية الاجتماعية.

وتسهر على توفير كل الوسائل والأدوات
الضرورية لتجسيد الأهداف المذكورة أعلاه.

المادّة 5 : يستفيد الأشخاص المعوقون بدون
دخل مساعدة اجتمامية تتمثل في التكفل بهم و/أو في
منحة مالية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 6 : تؤول المنحة المالية للشخص
المعوق بعد وفاته إلى أبنائه القصّر وإلى أرملته غير
المتزوجة ودون دخل طبقا للنسب المنصوص عليها في
|[ التشريع المعمول به. ّ

المادة 7 : تمنح المساعدة الاجتماعية
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه. إلى الأشخاص
المعوقين بدون دخل لاسيما :

- الأشخاص الذين تقدّر نسبة عجزهم ب 00 71

- الأشخاص المصابون بأكثر من إعاقة.

- الأسر التي تتكقّل بشخص واحد أو عدة أشخاص '

| معوقين مهما كان سنهم؛

- الأشخاص ذوى. العاهات والمَرضضى بدا عضال
الذين يبلغ سنهم ثماني عشنزة (18)سنة على الأقلء
المصابون بمرض مزمن ومعجز طيقا للتعريف.
المنصوص عليه فى المادة 2 من هذا القانون.

. يجب ألايقلٌ مبلغ المتحة المالية الممنوحة إلى

ثلاثة آلاف (3.000 دج) شهريا.

يحدد مبلغ المنحة المالية الممنوحة إلى الفئات
المذكورة أعلاه؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 8 : يستفيد الأشخاص المعوقون؛. حسب
الحالة,. من مجانية النقل أو التخفيض في
تسعيرات النقل البري الداخلي.

ويستفيد الأشخاص المعوقون بتسبة عجز قدرها
0 تخفيضا في تسعيرات النقل الجوي العمومي
الداخلى.

كما يستفيد بنفس هذه التّدابير المرافقون
للأشخاص المعوقين المتصوص عليهم أعلاه. معدل
مرافق واحد لكل شخص معوق.:

تتكفّل الدولة بالتبعات الناجمة عن مجانية التقل
أو التخفيض في تسعيراته.

تحدّد كيقيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 9 : تخص الاستفادة من أعمال حماية
الاشخاص المعوقين وترقيتهم الممنوحة تطبيقا لهذا
القانون. الأشخاص المعوقين الحاملين بطاقة تبيّن
طبيعة الإعاقة ودرجتها تسلمها إياهم مصنائح الوزازة
المعنية بناء على مقرّر من لجنة طبية ولائية

متخصصة منصوص عليها في المادّة 10 أذناه.

المادّة 10 : تنشأً لدى المصالح الولائية التابعة
للوزارة المعنية, لجنة طبية ولائية متخصصة تتشكل
من خمسة (5) أعضاء على الأقل يتم اختيارهم من
ضمن الأطباء الخبراء.

تبت اللّجنة في الملفات المودعة لديها في مدّة
أقصاها ثلاثة (3) أشهرابتداء من التاريخ المسجل
بوصل إيداع يسلم للمعني. >

أول ربيع الأول عاء 04 ت-

يمكن أن تنتقل هذه اللّجنة , عند الحاجة., إلى .

البكتذيات: لمعاينة حالة الأاشخاص المعوقين
غيزا لقادرين على التنقل.

تكون قرارات اللّجنة الطبية الولائية قابلة

للطعن من طرف الشخص المعني أو من ينوب عنه '

قانونا لدى اللّجنة الوطنية للطفن المنصوص عليها
في المادّة 34 من هذا القانون.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفصل الثاني
الوقاية من الإعاقة

المادّة 11: تتمّ الوقاية من الإعاقة بواسطة
أعمال الكشف وبرامج الوقاية الطبية وحملات الإعلام
والتحسيس تجاه المواطن حول العوامل المسببة
للإعاقة أو في تشديدها.
تحدٌّ كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.
المادة 12 : زيادة على تدابير الوقاية من
الإعاقة وكشفها المتعلقة بحماية الصحة وترقيتها
والمنصوص عليها في التشريع؛ يتم الكشف بواسطة
أعمال طبية - اجتماعية مبكرة وتحاليل واختبارات

وفحوص طبية بهدف التعرف على الإعاقة وتشخيصها "

قصد التكفل بها وتقليص أسبابها وحدّتها.

المادة 13 : التصريع بالإعاقة إلزامي لد
المصالح الولائية المكلّفة بالحماية الاجتماعية.
يجب على أولياء الأشخاص المعوقين أومن ينوب
عنهم قانونا ومستخدمي الصحة أثناء ممارسة
وظائفهم وكذا كل شخص معني. التصريح بالإعاقة فور
: ظهورها أو كشفها لتمكين الجهات المعنية من التكفل
بها في حينها.
: يعاقب على كل تصريح كاذب بالإعاقة يقوم به
: لدى المصالح المعنية الأولياء أو من ينوب قانونا
: عن الأاشخاص المصرح بإعاقتهم طبقا للتشريع

الجزيدة الرسنيَّة اللهمهورية الجزاة

الفصل الثالث
التربية والتكوين المهني وإعادة : التدريب
الوظيفي وإعادة التكييف
المادّة 14 : يجب ضمان التكفل المبكر للأطقال
المعوقين .

يبقى التكقل المدرسي مضمونا بغض النظر عن
مدة التمدرس أو السنء طالما بقيت حالة الشخص
المعوق تبرر ذلك.

المادة . 15 : يخضع الأطفال والمراهقون
المعوقون إلى التمدرس' الإجباري في مؤسسات
التعليم والتكوين المهني.

تهياء عند الحاجة. أقسام وفروع خاصة لهذا
الغرض, لا سيّما في الوسط المندرسي والمهني
والوسط الاستشفائي.

يستفيد الأشخاص المعوقون المتمدرسون عند
اجتيازهم للامتحانات ظروفا مادية ملائمة تسمح لهم
بإجرائها في إطار عادي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم .

المادة 16 : يتم التعليم والتكوين ن المهني
للأشخاص المعوقين في مؤسسات متخصصة عندما.
تتطلب طبيعة الإعاقة ودرجتها ذلك.

تضمن المؤسّسات المتخصتصة. زيادة على
التعليم والتكوين المهني وعند الاقتضاء إيواء
المتعلمين والمتكونين. أعمالا نفسية - اجتماعية
وطبية تقتضيها الحالة الصحية للشخص المعوق داخل
هذه المؤسسات وخارجها وذلك بالتنسيق مع
الأولياء ومع كل شخص أو هيكل معني.

تتكفل الدولة بالأعباء المتعلّقة بالتعليم
والتكوين المهني والإقامة والنقل في المؤسَّسات:
العمومية. ..

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة ‏ 17: تسهر الدولة على مساعدة
الأشخاص المعوقين والجمعيات ذات الطابع الاجتماعي

ا م زكري يو © ذل دبيغ الأذل عام 1423 ه

والإنساني بتوفير تأطير متخصص ومؤهل. لاسيما
عبرتشجيع تكوين المكوّنين في هذا المجال ووضع
نظام خاص يحكم هذه الفئة من العاملين .
كما تسهر على تدعيم الجمعيات والمؤسسات
المعتمدة ذات, الطابع الإنساني والاجتماعي التي
تتكقل برعاية المعوقين وتعليمهم وتكوينهم وإعادة
تأهيلهم بالإمكانيات اللازمة. ‎١‏
‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
‎٠‏ المادّة 18 : تنشأاً لجنة ولائية للتربية الخاصة
والتوجيه المهني تضم أشخاصا مُؤهلين وعلى
الخصوص : ‎١‏ ٍ
- ممثلين عن أولياء التلاميذ المعوقين.
- ممثلين عن جمعيات الأشخاص المعوقين.
- خبراء مختصين في هذا الميدان.
- عضوا ممثلا عن المجلس الشعبي الولائي.
يرأس اللّجنة مدير التربية في الولاية. وينوبه
كل من مدير التكوين المهنني والممثل الولائي للوزارة
المكلفة بالحماية الاجتماعية.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 19 : تتكفل اللّجنة الولائية للتربية .

الخاصة والتوجيه المهني المنصوص عليها في المادّة
‎٠‏ 18 أعلاه؛ على الخصوص يما يأتي :

- العمل على قبول الأشخاص المعوقين في
مؤسّسات التّعليم والتكوين المهني والمؤسَّسات

المتخصنّصة وتوجيههم حسب الحاجات المعبر عنها .

وطبيعة الإعاقة ودرجتها طبقا لشروط وكيفيات
الالتحاق المتعلقة بالأشخاص المعوقين والمطبقة في
مجال التربية والتكوين.

- تعيين المؤسسات والنصالع التي يجب
عليها القيام بالتربية والتكوين والتاكد من
التأطير والبرامج المعتمدة من الوزارات المعنية
والادماج النفسي - الاجتماعي والمهني للاشخاص
المعوقين.

4 مايق سئة 2002 م

- العمل على الاعتراف للمعوق بصفة العامل
.وتوجيهه وإعادة تصثنيفه وتعيين المؤسساثت
والمصالح التي تساهم في استقبال الاشخاص
المعوقين وإدماجهم مهنياء

- العمل على البحث عن مناصب عمل ووظائف
ملائمة يمكن أن يشغلها الأشخاص المعوقون
واقتراحها.

تحدد قائمة المناصب التي يمكن أن يشغلها
الأشخاص المعوقون عن طريق التنظيم.

المادّة 0 2 : تكون قرارات اللجنة المنصوص
عليها في المادة 18 أعلاه؛ ملزمة لمؤسسات التعليم
والتكوين المهني والمؤسسات المتخصصة والمصالح
والهيئات المستخدمة.

يمكن الشخص المعوق أو من ينوب عنه قانونا
الطعن فى قرارات اللجنة لدى اللجنة الوطنية للطعن
المنصوص عليها فى المادة 34 من هذا القانون.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه الفقرة عن طريق
التنظيم. :

المادّة 21 : يستفيد الأشخاص الذين يتكفلون
بشخص معوق مقبول في مؤسّسات التّعليم والتكوين
المهنى منحة مدرسية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 22 : زيادة على التدابير المتنصوص
عليها في التشريع المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
يستفيد الشخص المعوق من أعمال وبرامج إعادة
التدريب الوظيفي وإعادة التكييف الملائمة. :
الفصل الرابع
الإدماج والاندماج الاجتمّاعيان

المادة 23 : يتم إدماج الأشخاص المعوقين
واندماجهم, لا سيما من خلال ممارسة نشاط مهني
مناسب أو مكيف يسمح لهم بضمان استقلالية بدنية
واقتصادية . ‎١‏

المادّة
إعاقته من مسابقة أو اختبار أو امتحان مهني يتيح .

آل ربيع الأول مام 14283 هذ

الالتحاق بوظيفة عمومية أو غيرهاء إذا أقرت اللجنة
المنصوض غليها في المادة 18, أعلاه عدم تنافي
إعاقته مع هذه الوظيفة.

المادّة ‏ 25 : يتم ترسيم أو تشبيت العمال
المعوقين ضمن نفس الشروط المطبقة على العمال
الآخرين طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 26 : يتعيِّن على المستخدم إعادة.

تصنيف أي عامل أو موظف أصيب بإعاقة مهما كان
سببها ؛ بعد فترة إعادة التدرزيب, من أجل تولي منصب
عمل آخر لديه .

المادة 27 : يجب على كل مستخدم أن يخصص
نسبة واحد بالمائة (1 7) على الأقل من مناصب
العمل للأشخاص المعوقين المعترف لهم بصفة العامل.

وعند استحالة ذلك يتعيّن عليه دفع اشتراك مالي
تحدد قيمته عن طريق التنظيم يرصد في حساب
صندوق خاص لتمويل نشاط حماية المعوقين

وترقيتهم.

المادة | 28 : يستفيد المستخدمون الذين
يقومون بتهيئة وتجهيز مناصب عمل للأشخاص
المعوقين بما في ذلك التجهيزات. من تدابير
تحفيزية حسب الحالة, طبقا للتشريع المعمول به.

كما يمكن أن يتلقى المستخدمون إعانات في

إطار الاتفاقيات النتى تبنرمها الدولة والجماعات
الإقليمية وهيئات الضمان الاجتماعي.

تجدد كيفيات تطبيق الفقرة الثانية عن طريق
التنظيم.

المادة
المعوقين وتشجيع إدماجهم واندماجهم الاجتماعي
والمهني؛ يمكن إنشاء أشكال تنظيم عمل مكيّفة مع
طبيعة إعاقتهم ودرجتها وقدراتهم الذهتية
والبدنية؛ لاسيّما عبر الورشات المحمية ومراكز

توزيع العمل في المنزل أو مراكز المساعدة عن طريق ‎٠‏

العمل.
تحدد كيفيات تطبْيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

9 2 : من أجل ترقية تشغيل الأشخاص ٍِّ

الجريدة. الرَسْمية للجمهور ِ

الفصل ا
الحياة الاجتماعية للاشخاص المعوقين .
ورفاهيتهم

المادة 30 : من أجل د
الاشخاص المعوقين في الحياة | الاجتماعية وتسهيل
تنقلهم وتحسين ظروف مبعيشتهم ورفاهيتهم؛
تطبق تدابير من شأتها القضاء على الحواجز التي
تعيق الحياة اليومية لهؤلاء الأاشخاص. لاسيّما في
مجال:

تشجيع إدماج واندماج

- التّقيييس المعماري وتهيئة المحلات السكنية
والمدرسية والجامعية والتكوينية والدينية والعلاجية
والاماكن المخصصة للنشاطات الثقافية والرياضية
والترفيهية فيهية ٍ

- تسهيل الحصول على الأجهزة الاصطناعية

ولواحقها والمساعدات التقنية التي تمكّن الاستقلالية
البدنية وتسهيل استبدالهاء

- تسهيل الوصول إلى الأماكن العمومية,

- تسهيل استعمال وسائل النقل,

- تسهيل استعمال وسائل الاتصال والإعلام.

- تسهيل الحصول للراغبين في ذلك, على السكن
الواقع في المستوى الأول من البنايات بالنسبّة إلى
الأشخاص المعوقين أو المكلفين بهم عند الاستفادة من
مقرر منح السكن طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 1؛: بفض النظر عن الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء يستفيد

ِ الأشخاص المعوقون الذين تقدر نسبة مجزهم

ب (100/) تخفيضا في مبلغ إيجار وشراء السكنات
الاجتماعية التابعة للدولة أوالجماعات الإقليمية.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

0 الجريدة الرسسية للجمهوريّة الجزائريّة:/ العدد.

المادة 32 : يستفيد الأشخاصن المعوقون
الحاملون بطاقة معوق تحمل إشارة * الأولوية " بملى
الخصوص ما يأتي :

- حق أولوية الإستقبال على مستوى الإدازات
العمومية والخاصة.

- الأماكن المخصصة في وسائل النقل العمومي؛

- الإعفاء من تكاليف نقل الأجهزة الفردية للتنقل.

- تخصيص نسبة 4 من أماكن التوقف في
المواقف العمومية للشخص المعوق أو مرافقه.

الفضصضل السنادس
الهيئات

المادة 33 : ينشاً لدى الوزير المكلف
بالحماية الاجتماعية مجلس وطني للأاشخاص
المعوقين يضم على الخصوض : ٍ
المعوقين»

- أولياء الأطفال والمراهقين المعوقين.

يكلف بالدراسة وإبداء الرآي في كل المسبائل
المتعلقة بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم
وإدماجهم الاجتماعي - المهني واندماجهم.

تحدّد تشكيلة المجلس وكيفية سيره وصلاحياته
عن طريق التنظيم. .1

'المادّة 34 : تنشاً لجنة وطنية للطعن لدى
الوزارة المعنية تتشكل من سبعة (7) إلى أحد
عشر(11) عضوا وتضم :

- أطباء مختصين خبراء في مجال الإعاقة

المعرفة في المادة 2 من هذا القانون.
- ممثلين عن قطاعي التربية والتكوين المهني .
- ممثلا واحدا عن الوزارة المكلفة بالحماية

الاجتماعية.,

- ممثلا واحدا عن أولياء التلاميذ المعوقين.ء
كملاحظ»

- ممثلا واحدا عن الجمعيات أو الاتحاديات أو
المنظمات الممثلة لكل صنف من الإعاقة المعرفة فى
المادة 2 من هذا القانون , كملاحظ..

تكلّف هذه اللّجنة بالنظر في قرارات الآّجنان
المتصوص مليها في المادتين 0 1و18من هذا القانون
والبت فيهاء في مدة أقصاها ثلاثة (3) أشهرمن تاريخ
إيداع الطعن..

تحدد كيفيات سير هذه اللّجنة عن طريق
التنظيم. ‎١‏

المادة 5 3 : تتحمّل الدولة نفقات سير اللّجان
والهيئات المنصوص عليها في هذا القانون. ‎١‏

الفصل السابع

أحكام مختلفة وختامية

المادّة 6 3 : تقدم الحكومة عرضا أمام المجلس
الشعبي الوطني حول برامج حماية المعوقين
وترقيتهم لا سيّما برامج الوقاية من الإعاقة .
والنتائج المحققة. في إطار عرض بيان السياسة
العامة.

المادّة 37 : يعتبر يوم 14 مارس من كل سنة
يوما وطنيا للشخص المعوق.

المااة 38 : لا تمسّ أحكام هذا القانون .
بالامتيازات الجبائية المنصوص عليها لفائدة
الأشخاص المعوقين في التشريع المعمول به.

المادّة 389 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1423 الموافق
8 مايو سنة 2002.

اول ربع الأول عام 14237 هذا
4 مايق سلنة" 2002 م

