
الوطنيء
يقزر ماياتي

المادة الأولى : تنشاً لدى وزارة التنشيط
الاجِتمَامِي والتضامن الوطني لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة التنشيط الاجتماعي والتضامن
الوطني.

المادة 2 : تتشكل لجنة الطعن المتنصوض
عليها فى المادّة الأولى أعلاه؛ من :

- خمسة (5) أعضاء يمثلون الإدارة .

- خمسة (5) أعضاء يمثلون الموظفين ‎٠.‏

1

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1422 الموافق
1 ديسمبر سنة 2001.

جمال ولد عباس2 صقر عام 1423 ه
5 مايو سبنة 2002 م .

