.2 صقر عام 1423 هد
2 مايو سنة 2002 م

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1423 الموافق
3 أبريل سنة 2002 يتضمن تشكيلة
لجنة الطّعن المختصَّة بموظفي وزارة
تهيئة الإقليم والبيئة والمصالح
اللآمركزيّة (مفتشيات البيئة في
الولايات). .

بموجب قرار مؤرّخ في 10 صفر عام 1423
الموافق 23 أبريل سنة 2002 تتشكّل لجنة الطّعن
المختضّة بموظفي وزارة تهيئة الإقليم والبيئة
والمصالح اللآمركزيَّة (مفتشيات البيئة في الولايات)

أ) ممثُلو الإدارة :

السيدة والسادة :

- الوليد بولقرون؛

- زهية إبرسيان»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 33

-أحمد أكلي؛

- بوعلام فيوطمان؛

- آكلي قلماوي.

ب) ممثُلى الموظفين :

السنيدات والسيدان :

-سالم ناصج,

- ربيعة خزناجي»؛

- سميرة بريريش؛

- صليحة زردوم؛

- امحمد صادمي.

تمارس رئاسة لجنة الطّعن طبقا لأحكام المادّة
2 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضناء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابع عبد القادد بن مبارك - الجزاتو