8 مايق سثة 2002 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1422
الموافق 28 يناير سنة 22002 يحدد
شروط الالتحاق بتكوين مديري
ومسيّري ومنشطي مراكز الشباب
لقضاء العطل والتّرفيه ومدته وبرامجه

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد شروط إحداث مراكز الشّباب لقضاء
العطل والترفيه وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم.
لاسيّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة
8 الذي يغيِّر تسمية مدرسة تكوين إطارات

الشّبيبة بتقصراين فيجعلها المعهد الوطني

للتكوين العالي لإطارات الشبيبة "مدني سواحي”
في تقصراين. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-89
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28
نوقمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 118

المؤرخ في 5 شال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزيرالشبيبة.؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 130
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتكوين
العالي لإطارات الشبيبة في ورقلة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 234
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 283
المؤرخ في 9 جمادى النثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 38
المؤْرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
بوهران إلى معهد وطني للتّكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة بوهران. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 146
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو
سنة 1998 والمتضمّن حلّ المركز الوطني للتّكوين
عن بعد في تقنيَّات تنظيم النشاطات الرّياضية
الترفيهية للشّباب وتسييرها وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 52
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرّياضة وتقنولوجيتها
في قسنطينة إلى معهد وطني للتثكوين العالي لإطارات
الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 17 من
المرسوم رقم 86- 341 المؤرخ في 1 ربيع الثاني
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط الالتحاق بتكوين
مديري ومسيّري ومنشّطي مراكز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه ومدته وبرامجه وكيفيّات تتويجه.
المادة 2 : يتم التكوين في هياكل تحدّها
المصالح المختصّة لوزارة الشباب والرياضة :
- بالنّسبة لمسيّري ومديري مراكز الشّباب
لقضاء العطل والتّرفيه من طرف الوكالة
الوطنيّة لتسلية الشباب.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- بالنّسبة لمنشّطى مراكز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه من طرف مديريّات الشّباب
والرياضة بالولايات»

يجري هذا التكوين حسب البرامج
بالملاحق الأول والثّاني والكّالث.

جم المرفقة

المادة 3 : يضمن تكوين مديري ومسبيّري
ومنشّطى مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه
مؤطرو معاهد تكوين الشباب والرياضة أو مؤطّرون
متخصّصون تعتمدهم وزارة الشباب والرياضة.

المادة 4 : تحدّد قائمة المستخدمين المكونين
لمديري ومسيّري مراكز الشّباب لقضاء العطل
والتّرفيه بمقرر من وزير الشّباب والرياضة باقتراح
من مدير الوكالة الوطنيّة لتسلية الشبابء ويتم
تحيينها حسب نفس الأشكال.

تحدّد قائمة المستخدمين المكونين لمنشّطي
مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه بمقرّر من وزير
الشّباب والرياضة باقتراح من مدير الشّباب والرياضة
للولاية المعنيّة ويتم تحيينها حسب نفس الأشكال.

المادّة 5 : يسيِّر كلّ فرقة من المستخدمين
المكونين مدير تدريب يعيِّنه مدير الوكالة الوطنيَّة
لتسلية الشّباب باقتراح من مؤسّسة التكوين التي
يتبع لها هذا الإطار المكوّن وهذا فيما يخصٌّ تكوين
مديري ومسيّري مراكز الشباب لقضاء العطل والتّرفيه
ومدير الشّباب والرّياضة للولاية من بين الحائزين
شهادة مدير مراكز الشّباب لة لقضاء العطل والتّرفيه
فيما يخص تكوين منشطي مراكز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه.

المادّة 6 : يجب على كلّ مكوّن أن يثبت قدراته
في الإبداع والإنتاج الفنّي والتّعليمي المفيد للإطارات
التي يكوّنها وهذا ضمن احترام برنامج التّكوين
الملحق بهذا القرار.

الفصل

الثاني
الالتحاق بالتّكوين

المادة 7 : يتم الالتحاق بالتّكوين للحصول
على شهادة مدير ومسيِّر ومنشّط مراكز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه للمترشّحين الذين تتوفقّر فيهم
الشّروط الآتية :

5 صفر عام 3 ه
8 مايق سنة 2 م

- الجنسيّة الجزائرية؛

- الأهلية البدنيّة.

- التمتّع بأخلاق حسنة.

- النجاح في اختبار الالتحاق بالتكوين يحدّ
كيفيّاته وزير الشباب والرياضة.

يشترط من المترشّحين إضافة إلى الشّروط
المبيِّنة أعلاه؛ ما يأتي :

1 - بالنّسبة للتكوين الخاص بمديري مراكز
الشباب لقضاء العطل والترفيه : ‎١‏

أ) بلوغ 30 سنة على الأقل.

ب) حيَّاذة شهادة منشّط مراكز الشّباب
العطل والتّرفيه.

ج) إثبات خمس (5) سنوات خدمة بهذه الصّفة
بمراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه.

2 - بالنّسبة للتكوين الخاص بمسيّري مراكز
الشباب لقضاء العطل والتّرفيه :

أ)بلوغ 27 سنة على الأقل.

ب) إثبات تأهيل معترف به وتجربة مهنيّة
مدّتها خمس (5) سنوات على الأقّل في مجال التسيير
المالي والمحاسبي.

3 - بالنّسبة للتكوين الخاص بمنشّطي مراكز
الشباب لقضاء العطل والترفيه :

أ) بلوغ 21 سنة على الأقل.

ب) إثبات مستوى السلّنة الثّا
التّانوي.

لقضاء

لشة من التّعليم

المادة 8 : يمكن أن يترشّح لنيل شهادة منشّط
مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه مستخدمو
الشّباب والرياضة الذين تابعوا تكوينا مدته سنتان
(2) أو أكثر في ميدان نشاطات الشّباب والرياضة في
معهد وطني للتكوين العالي تابع لوزارة الشّباب
والرياضة وهذا بعد متابعتهم لتكوين مكيّف ذي حجم
ساعي مدته 52 ساعة منها 24 ساعة مخصّصة
للتكوين النظري و 28 ساعة مخصنّصة للنشاطات
المطبّقة.

المادة 8 ؛ يجب أن يشتمل ملف الترشيع
للالتحاق بالتكوين لنيل شهادة مدير ومسيّر
ومنشّط مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه
على الوثائق الآتية :

5 مقر عام 1423 ها
8 مايو سنة 2002 م

- طلب خطي للمشاركة في التكوين.

- شهادة طبّية تثبت أن المترشّح غير مصاب
بأيّ عجز أو مرض معد؛

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- بطاقة فرديّة للحالة المدنيّة.

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاشة
(3) أشهرء

- شهادة مدرسيّة للسّئة الكّالشثة ثانوى

-نسخة مطابقة للأصل من شهادة منشْط
مصادق عليهاء

- شهادة تثبت تجربة المترشّح في ميدان تأطير
مركز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه لمدّة خمس (5)
سنوات بالنّسبة للمديرين»

- شهادة تأهيل في مجال التّسيير المالي
والمحاسبي؛ وشهادة تثبت خمس (5) سنوات خبرة
في المجال بالنّسبة للمسيرين.

- وصل دفع مبلغ مصاريف التكوين.

المادّة 10 : يتكقّل المترشّح بمصاريف
التكوين.
الثالث
التكوين

الفصل

المادّة 11 : يشتمل تكوين مديري ومسيّري
ومنشّطى مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه
على الجوانب الآتية :

- تكوين نظري»

- نشاطات مطبقة.

- تدريبات تطبيقيّة.

المادة ‏ 12: يتمكل التكوين النّظري
والنشاطات المطبّقة في التقديم النّظري والتطبيقي
لتقنيات التّنظيم والتنشيط أو تسيير نشاطات مركز
شباب لقضاء العطل والتّرفيه من قبل مكونين.

المادة ‏ 13 : يتمكّل التّدريب التطبيقى
بالنّسبة للمترشّحين في تأطير دورة أو عدة دورات
في مركز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه. وتتكقل
مديرية الشّباب والرياضة بالولاية بوضع المترشّحين
في مراكز الشبّاب لقضاء العطل والترفيه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يجب أن يسمع التّدريب التّطبيقي للمتدربين
بامتلاك القدرات اللآزمة لتنظيم نشاطات مركز
الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه وتنشيطه أوتسييرة.

المادة ‏ 14: يقيِّم المتدربون في تقارير
تدريب يعدها مسؤول مراقبة يعينه مدير الشباب
والرياضة من بين مفتّشي الشّباب والمستشارين
التّربويِين للشباب.

المادذة 15 : تحدد مدّة تكوين مديري ومسيّري
أو منشّطي مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه
بخمسمائة وستّين (560) ساعة موزعة في تدريبين
مختلفين يتضمّن كلّ واحد منهما مائتين وثمانين
(280) ساعة كالآتي :

يتضمّن التّدريب الأؤل

- تكوينا نظريا : ستّين (60) ساعة.

- نشاطات مطبّقة : أربعين (40) ساعة.

- تدريبا تطبيقيا : مائة وثمانين (180) ساعة.

يتضمّن التّدريب الثاني

- تكوينا نظريا : ستّين (60) ساعة.

- نشاطات مطبّقة : أربعين (40) ساعة.

- تدريبا تطبيقيا : مائة وثمانين (180) ساعة.

يجب أن يتم هذا التّكوين في أجل أدناه سنة
وأقصاه سنتين ابتداء من تاريخ افتتاحه.

يخضع افتتاح التّكوين للموافقة المسبقة
للمديريّة المكلّفة بالتّكوين في وزارة الشباب
والرياضة.

المادة ‏ 16 : لا يمكن أن يتقَدّم للامتحان
النّهائي لنيل شهادة مدير ومسيّر أو منشّط مراكز
الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه إلا المترشح الذي تابع
بنجاح التكوين المنصوص عليه في المادتين 11و15

أعلاه.

المادّة 17 : يخضع المتدربون خلال تكوينهم
النّظري لرقابة مستمرة وملزمة للمواضبة والمعارف
المكتسبة يقوم بها أعضاء فرقة التّكوين تحت
مسؤوليّة مدير التدريب.

تتوّج المراقبة بتنقيط من 0 إلى 20.

المادة 18 : يشترط للانتقال إلى التّدريب
الثّاني الحصول على نقطة تساوي أو تفوق 20/10
في التّدريب الأول بما فيها تنقيط التّدريب التّطبيقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

أما المتدربون الذين لم يحصلوا على النقطة
المنصوص عليها في الفقرة السابقة فيمكتهم :

- ما إعادة التدريب الأول.

- وإِمَا فصلهم بسبب النتائج غير الكافية ونقص
المواضبة أو عدم الانضباط المبّين.

الفصل الرابع
التكوين

المادة 19 : يتوج كلّ تدريب تكوين بشهادة
نجاح مؤقّتة يسلّمهاء. حسب الحالة. مدير الوكالة
الوطنيّة لتسلية الشباب بالنّسبة لمديري ومسيّري
مراكز الشباب لقضاء العطل والتّرفيه أو مدير الشّباب
والرياضة بالولاية بالنّسبة لمنشّطي مراكز الشّباب
لقضاء العطل والتّرفيه على أساس محضر النتائج
الذي تعدّه فرقة التأطير.

المادة 20 : يخضع المتدربون في نهاية
تكوينهم لامتحان نهائي تحت مراقبة لجنة يحدد
تشكيلها طبقا للمادّتين 21 و 22 أدناه.

المادة 1 : تتشكّل لجنة الامتحان النّهائي
لنيل شهادة مدير ومسيّر مركز الشّباب لقضاء
العطل والتّرفيه من :

- ممكّل المديريّة المكلّفة بالتّكوين بوزارة
الشباب والرياضة.؛ رئيساء

- مدير الوكالة الوطنيّة لتسلية الشّبابء؛ أو

, 3

- ممكّل المديريّة الفرعيّة المكلّفة بمراكز
الشباب لقضاء العطل والتّرفيه بوزارة الشّباب
والرياضة.

- مدير مركز الشباب لقضاء العطل والتّرفيه.

- مسيِّر مركز الشباب لقضاء العطل والتّرفيه.

- مفتّش الشباب.

- مدير التّدريب.

يحدد وزير الشّباب والرياضة القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة المذكورة أعلاه.

المادة 22 : تتشكّل لجنة الامتحان النّهائي
لنيل شهادة منشّط مراكز الشّباب لقضاء العطل
والتّرفيه من :

- ممكّل المديريّة المكلّفة بتنشيط نشاطات
الشباب بوزارة الشباب والرياضة. رئيساء

5 صفر عام 1423 ه
8 مايق سنة 2002 م

- ممثّل المديريّة المكلّفة بالتّكوين بوزارة
الشباب والرياضة.

- مدير الشباب والرياضة بالولاية أو ممثّله.

- ممثّل المصلحة المكلّفة بالتكوين على مستوى
مديريّة الشّباب والرياضة بالولاية.

- مستشار تربوي للشباب»

- مدير التّدريب.

- منشّط مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه
حائز على الشهادة المطلوبة وله أقدميّة تقدّر بثلاث
(3) سنوات على الأقلّ بهذه الصفة.

يحدد وزير الشباب والرياضة القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة المذكورة أعلاه.

المادة 8 : يحتوي الامتحان النّهائي
لنيل شهادة مدير ومسيّر ومنشط مركز الشّباب
لقضاء العطل والتّرفيه المنظّم في أجل سدّة (6)
أشهر على الاكثر بعد التّدريب التّطبيقي الأخير
على الاختبارات الآتية :

1-اختبار كتابي حول برنامج التّكوين :
المدة : 3 ساعات., المعامل : 2,

2-اختبار شفهي حول برنامج التكوين :
المدّة : 30 دقيقة, المعامل : 2.

المادة ‏ 24 : يعد ناجحين فى الامتحان
النّهائي, المترشّحون الذين تحصّلوا على معدل
عام يساوي أو يفوق 20/10.

يحسب المعدل العام على أساس النّقاط
المتحصّل عليها في الاختبارين المذكورين في المادة
3 أعلاه. يُضاف إليها معدل نقاط التّدريبين
التَّطبِيقِيِينَ بمعامل 4.

المادة | 25 : تُحدّد قائمة المترشّحين
المقبولين نهائيا في الامتحان النّهائي بمقرّر من
المدير المكلّف بالتتكوين فى وزارة الشباب
والرّياضة طبقا لمحضر مداولات اللجنتين
المذكورتين فى المادّتين 21 و22 أعلاه.

المادة 6 2 : يُسلَم وزير الشّباب والرياضة
الشهادات.

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشُعببَة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1422
الموافق 28 يناير سنة 2002.

عبد الحميد برشيش

5 صفر عام 1423 ها

ا ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
8 مايق سنة 2002 م لجريدة الرسمية للج ية الجزائرية / كك

الملحق الال
برنامج تكوين مديري مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه (التّدريب الأل)
الحجم الساعي العام/280 ساعة

1- التّكوين النّظري : 60 ساعة

1- بيداغوجية العلاقات أعلم النّفس :
الإنسانية. - علم النفس النمو.
- مختلف مراحل النمو.
- بيداغوجيا التنشيط والترفيه؛
- تنظيم النشاط وتوزيعه حسب السّن (الجنس - المستوى).
الإعلام والاتصال
- العلاقة العامة داخل المركزء
- فائدة الاتصال داخل المركز.
علم الاجتماع :
- خصائص الأنظمة الشبائية.
- ثقافة التسلية والترفيه في وسط الشباب»
-ساعات التسلية والترفيه حسب أصناف العمر.

2- التشريع,الإدارة |التشريع

والتنظيم. -الالتزامات.
- النصوص القانونية المتعلقة بمراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه.
- التنظيم الإداري والتجهيز (المخزن - الجرد).
إعداد الميزانية
-التوقعات.
- الإعداد والتنفيذ؛ء
- وكائق المحاسبة.؛
-دقتر الإيرادات والنفقات.

4- الوقاية. الصحة|علم التغذية :

والأمن. - التخطيط الغذائي»
- التموين.
- الإجراءات العملية للأمن داخل المركز وخارجه (أثناء السباحات.
والرحلات والزيارات والخرجات المدرسية).
- التنظيم البيداغوجي.
- إعداد مختلف الدفاترء
- تخطيط التسيير اليومي»
- تخطيط النشاط حسب التمنيات والأصناف (أطفال؛ شباب).

5 صقر عام 1423 ه
8 ايو سثة 2002 م

الجريذة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملحق الأول (تابع)

2- النشاطات المطبقة : 40 ساعة

ال ل ل لسسنسسردج-.-ببصصسسسس سلسسشسسششسل ل سسسسسسسسسسسٍس سل سأسسعسسسكسسسسسسبس]

المحاور
6- الحياة داخل الفوج. أ دور المدير في التنشيط اليومي داخل المركزء
تقنيات إنشاء جو التسلية في المركزء
إنجاز مشروع خاص متعلق بتقديم هيكل للاستقبال»
التفاعلات الاجتماعية.
توزيع العمل داخل الفوج؛
تنظيم وتمويل مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه :
* النشاط الاجتماعي.
* الحركة الجمعوية.

مسمسدسسسسسو سىس دسسسسم يمسم سسسسسسمااااااامنسمسسسسمسم مسسسسسمسممسسسسممط:سسسسس:ممسسسه١‏

3- التدريب التطبيقي : 180 ساعة

التدريب الأؤّل الخاص بتسيير مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وإدارته خلال خمسة عشر (15) يوما على الأقل

برنامج تكوين مديري مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه (التدريب الثاني)

الحجم الساعي العام/ 0 8 2 ساعة
1- التّكوين النّظري : 60 ساعة

بسجؤجسؤ١مسن.سسرصن‏ > ,مسسوسسسس,سسوس.وسسسسسساسمسسسسس سس س(س>777:اسمسسسسسسسسسسسسستا

1-بيداغوجيةالعلاقات |علم النفس الاجتماعي :
الإنسانية. - ديناميكية الفوج؛
- تنظيم الاجتماعات وتسييرهاء
- بيداغوجية التنشيط والترفيه؛
- الإعلام والاتصالء
- الاتصال داخل المؤسسة (فرقة التاطير, الأطفال. عمال الإدارة.
الورشات, الإشهار).
2- التشريع؛ الإدارة | - المسؤولية المدنية للمدير»
والتنظيم. - القانون الأساسي والنظام الداخلي لمركز الشباب لقضاء العطل والترفيه,
- التنظيم المسير لمركز الشباب لقضاء العطل والترفيه.
- الوثائق اللازمة لأخذ مسؤولية مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه؛
- التأمين»
-هياكل الاستقبال.

5 صفر عام 1423 هد م : ا
8 مايق سنة 2002م الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 32

الملحق الأول (تابع)

- المحاسبة اليومية.
-دقتر المحاسبة اليومية.

4- الوقاية. الأمن| - توازن الوجبات.

- الوجبة الغذائية وفق علم التغذية.
- الإجراءات العملية للوقاية والأمن.

- غير المباشرة,
- الاختيارية.
- وسائل التنشيط والتسلية.

2 - النشاطات المطبقة : 40 ساعة

- الأعمال الذهنية؛

- دراسة عامل الوقت المخصص للتنشيط (عرض مصحوب بمناقشة).
- مناقشة حول مواضيع حساسة مثل :

* الإدمان على المخدرات., الاختلاط؛

- صلاحيات مدير مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه :

* فضاءات. مسؤوليات محدودة.

3- التدريب التطبيقي : 180 ساعة

التدريب الثاني الخاص بتسيير وإدارة مركز الشباب لقضاء العطل
والترفيه خلال خمسة عشر (15) يوما على الأقل.

الملحق الثاني
برنامج تكوين المسيرين الماليين (التدريب الأول)
الحجم الساعي العام/280 ساعة

1- التكوين النّظري : 60 ساعة

1- التشريع, الإدارة | - النصوص التنظيمية المسيرة لمراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه.

والتنظيم.

- النصوص المسيرة لتوظيف المستخدمين البيداغفوجيين
ومستخدمي المرافق.

-التاأمينات؛

-هياكل الاستقبال.

م : : 5 صفر عام 1423 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32
جريدة الرسمد : ثرية / 8 مايو سنة 2002 م

الملحق الثاني (تابع)

- إعداد الميزانية (التقديرات, الإعداد؛ التنفيذ)»
- الوثائق الأساسية الخاصة بالمحاسبة (كشف الحسابات والفاتورات)»
- التموين : تخطيط التموين.ء
- دقتر الإيرادات والنفقات.
3- الوقاية. الأمن - التخطيط الغذائي الأسبوعي»
والصحة. - المخطط الأمني داخل المركز (في الداخل وفي الخارج)؛
-ديناميكية الأفواج,
- تنظيم الأفواج وتسييرهاء
- مراحل التسلية حسب أصناف العمرء
-سياسة التنشيط الترفيهي للشباب (الثقافية والعلمية والرياضية).

2- النشاطات المطبقة : 40 ساعة

- علاقة المسير مع مدير مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه
والمستخدمين البيداغوجيين.

- مستخدمو المرافق,

-الأطقال,

- إعداد ميزانية نموذجية؛

- إعداد مخطط غذائيء

- تنظيم مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه وتمويلها :

* النشاط الاجتماعي.

* الحركة الجمعوية.

*المساهمة.

3- التدريب التطبيقي : 180 ساعة

التدريب الأول الخاص بالتسيير المالي والوسائل في مركز الشباب
لقضاء العطل والترقيه خلال خمسة عشر (15) يوما على الأقل.

برنامج تكوين مسيري مركز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه (التدريب الثاني)
الحجم الساعي العام/280 ساعة
1- التّكوين النّظري : 60 ساعة

- المحاسبة اليومية.

- بطاقة التخزين؛

-دفتر الاستغلال اليوميء

- التسيير العتادي للهياكل.

- وسائل العتاد و أدوات التسيير.

5 صقر عام 1423 ه

زْ ة الرسميّة مَّة الحجؤائرمّة العدا 32
8 مايق سثة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية / َ

الملحق الثاني (تابع)

- التنظيم الإداري والتجهيزء
- التخزين.؛ الجرد وقواعد الاستعمال.
- النصوص التطبيقية لمراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه؛
- النظام الداخلي.
3- الوقاية. الآمن |- التوازن الغذائي»
والصحة. - العلاقات مع المصالح الخارجية المعنية.
- الإجراءات العملية لحفظ الصحة.
- الإجراءات العملية في الوقاية والأمن.
4- العلاقات الإنسانية. | - العلاقات العملية داخل المركز وخارجه.
- الاتصال داخل المركز (الأطفال, العمال. النشاطات).
- التنظيم البيداغوجي»

- دور المفتشية, الرقابة والزيارات على مستوى المركز.

2 النشاطات المطبقة : 40 ساعة

- مكان المسير في تنظيم المركز ودوره؛
- المخطط العملي للسير الحسن للمرافق,
- التنظيم والوثيقة المتعلقة بصلاحيات المسير.

التدريب الثاني للتسيير المالي والوسائل في مركز الشباب لقضاء
العطل والترفيه خلال مدة خمسة عشر (15) يوما على الأقل.
الملحق الثالث
برنامج تكوين منشطي مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه (التدريب الأول)
الحجم الساعي العام/0 28 ساعة
1- التّكوين النّظري : 60 ساعة

1 العلوم الإنسانية. | 1- علم النفس : مراحل النمو البدني والنفسي الاجتماعي.
2- البيداغوجيا : مناهج تنظيم الأفواج.
3- علم الاجتماع : أسس وتشكيل الأفواج (التشكيل - الخصوصيات -
المعايير).
4 الاتصال والإعلام : العلاقات داخل الفوج في المؤسسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32-0 ل ا"
ليق

1- الألعاب الكبرى : داخل المؤسسة وخارجها.

2- النشاطات الرياضية : الفردية والجماعية.

3- النشاطات الثقافية والتقنية : الأغاني؛ الرقصات. الرسوم.
الأعمال اليدوية.

4- النشاطات العلمية والتكنولوجيات : الإعلام الآلي, علم الفلك.
الإلكترونيك؛ علم الحيوان؛ علم النباتات.

5- الكشافة : القوانين؛ المخيمات الصيفية. أهداف الكشافة أوالحركة
الكشفية.

3- التكوين المدني | 1- النصوص المسيرة للمخيمات الصيفية (المبادىء العامة).
والتربوي والأخلاقي. | 2 الرموز الوطنية.

3- الاحتفالات الوطنية.
4- النظافة. الأمن | 1- استقبال الأطفال وسفرهم.
والصحة. 2- النظافة (البدنية والمحيط).

3- السباحة (الأمن في الماء).

2- النشاطات المطبقة : 40 ساعة

- تحضير الملفات والعروض المتعلقة :
- بالمشاركة الفعلية في النظافة والأمن اليومي (خطة الأمن)ء

- بمجال نشاطات الكشافة,

- بتحضير الورشات التقنية والثقافية والعلمية والرياضية.

- بالترفيهات وتطوير نشاطات الشباب»

- بإعداد المشاريع الفردية.

- ببرامج التنشيط داخل مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه
لفائدة أصناف الأطفال.

3- التدريب التطبيقي : 180 ساعة

التدريب التطبيقي الأول في الميدان : التكقل بفوج من الشباب
في مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه خلال مدّة خمسة عشر (15)
يوما على الأقل.

5 صقر عام 1423 هد

32 ‏الرسميّة يّة الجزائريّة العدد‎ ١
‏مايق سنة 2002 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / كك‎ 8

الملحق الثالث (تابع)
برنامج تكوين منشطي مراكز الشّباب لقضاء العطل والتّرفيه (التّدريب الثاني)
الحجم الساعي العام/280 ساعة

1- بيداغوجية العلاقات | - علم النقس : حاجيات وخصائص الطفل والمراهق (الذهنية.
الجسمية, الاجتماعية)»
- البيداغوجيا : منهجيات ووسائل التنشيط»
- علم الاجتماع : ديناميكية الفوج, مناهج العمل داخل الفوج.
- الإعلام والاتصال : النشاط كوسيلة للاتصال داخل مركز الشباب لقضاء
العطل والترفيه وخارجه؛
- مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه كوسيلة للإعلام والبيئة.
- المظاهرات والمهرجانات الفنية والرياضية.؛
- تنظيم المنافسات داخل مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه وخارجه.؛
- كيفيات إنشاء النوادي العلمية (الإعلام الآلي, إلكترونيك, الشاطر
الصغير).

3- التكوين المدني |- مبادىء وأهداف التطوع.

التربوي والأخلاقي. ‏ |- مجال التطوع : (الاجتماعي. الصحيء الطبيعي)؛
- الاحتفالات الوطنية.

4- الوقاية. الأمن | - الاسعافات الأولية, (البحرء الغابة. الرحلات)؛

والصحة. - علم التغذية.
- الأمراض المتنقلة,
- الفحوصات الطبية.

2- النشاطات المطبقة : 40 ساعة

5- حياة القفوج |- تحضير معارض وملفات حول :

(مشروع فردي) | * التظاهرات والمهرجانات (الثقافية, الفنية, العلمية والرياضية).
التنشيط البيداغوجي
والاجتماعي داخل مركز
الشباب لقضاء العطل
والترفيه. * الإعلام والاتصال داخل المركز وخارجه (الوسائل السمعية - البصرية).

* السياحة كوسيلة للإعلام (الأسفار ؛ الرحلات).

* دراسة محيط المركز والمكانة التي يتميز بهاء

3- التدريب التطبيقي : 180 ساعة

التدريب التطبيقي الثاني (الوضعية في الميدان) : التكفل بفوج
الشباب في مركز الشباب لقضاء العطل والترقيه خلال مدة لا تقل
عن خمسة عشر (15) يوما .

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
