صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة

من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

الماليّة التكميلي لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرّخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبرابر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 02

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بخمسمائة واثنين وسبعين مليونا وخمسمائة
وثلاثة وسبعين ألف ديثار (572.573.000د.ج)
والمخصّصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
تهيئة الإقليم والبيئة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1423 الموافق
5 أبريل سنة 2002.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم والبيئة لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالعم المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

174.80
97 0

13... .0

20.70الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة 7 العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى ومنشآتها التقنية

مجموع القسم الخامس

4 صقر عام 1423 ها
7 أبريل سنة 2002 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

للبيان

2.0

2.060

0 .09”ض
15.0
00...,).ى_67
0 8.|5"*

7.40

17.0
8... 0
15... 00
17-0
880
8.7/70
16.0

15.00

6. 00

9 ..0

9.00

4 صفر عام 1423 ه

7 ابريل سئة 2002م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - القع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة المركزية - عمل التوعية

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثّالث

النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزثي الأول

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الاعتمادات المخصصة (دج)

(1...0
00.ه.6

3*3. 70
788.180

6#-ً- 00

4.0

4.0

10.0.0

1"|....0

188.0

188.0

124.0

08 -_ 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 7 يزيل سنة 2002م

الجدول الملحق ( تابع )
ززؤؤااٍطسٍس.سٍس ,سسسا سلس سلس سللسلسلسسللسلسسيسى-س- هلإلل[
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزثي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للبيئة - تسديدالنفقات 5.70
المصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث 60
المصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم 8.0
المصالح اللامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة 5.0

424.000

3 ..0

1.00
مجموع القسم الرابع 383.0

القسم الخامس

أشفال الصنّيانة
المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها
83.00

8*3. 0

المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات 100.0
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 1.0.06
مجموع القسم السابع 1.10

مجموع العنوان الثالث 388.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 388.0

مجموع الفرع الأول 5-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير تهيئة الإقليم
5..700

4 منفر عام 1423 قا
7 ابريل سنة 2002م

