5 صقر عام 1423 هد

نظام رقم 02- 01 مؤرخ في 8 ذي الحجّة
عام 1422 الموافق 20 فبراير سنة
2 يحدد شروط تكوين ملّف
خاص بطلب التّرخيص بالاستثمار و/أو
إقامة مكتب تمثيل في الخارج
للمتعاملين الاقتصاديين الشاضعين
للقانون الجزائري.

إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالنقد والقرض. لا سيِّما الموادً 43 مكرر ,
4 الفقرتان ط و ك و 187 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتعلّق بتعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتعلّق بتعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتعلّق بتعيين أعضاء مجلس النقد والقرض,.

- وبمقتضى النّظام رقم 95 - 07 المؤرخ في 2
شعبان عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
والمتعلّق بمراقبة الصّرف.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
7 يناير سنة 2002

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يصدر النّظام الآتي نصّه :

المادة الأولى : يحدَّ هذا النّظام شروط
تكوين ملف خاص بطلب الترخيص بالاستثمار و/أو
إقامة مكتب تمشثيل في الخارج للمتعاملين
الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري بما في ذلك
شروط وكيفيات تحويل الأموال قصد تحقيق تمويل
النشاطات الممارسة في الخارج والمكمّلة لنشاطات
إنتاج السلع والخدمات بالجزائر وكذلك تحديد شروط
ترحيل فائض الإيرادات و / أو الأرباح إلى الوطن.

المادة 2 : تخضع الإقامة في الخارج
للمتعاملين الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري
وهذاء بغض النّظر عن الشكل القانوني الذي يمكن أن
تتخذه في البلد المستقبل. لترخيص مسبق يصدر عن
مجلس النقد والقرض.

المادة 3 : يجب على المتعامل الاقتصادي
الخاضع للقانون الجزائريء الذي يرغب في إقامة
مكتب تمثيل أو الاستثمار في الخارج بغية ممارسة
نشاط مكمل لنشاطات السلع والخدمات الممارسة في
الجزائر, أن يتقدم بطلب في هذا الشأن. يحرره
المسؤول المؤهل قانونا لمجلس النقد والقرض
للحصول على ترخيص المجلس المنصوص عليه في
المادّة 187 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بالنقد والقرض . المعدّل والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يجب أن يدعم الطلب المتنصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه؛ بالوثائق الآتية :

- القانون الأساسي للشركة المعنية الخاضعة
للقانون الجزائري»

- محضر مداولة الجمعية العامة غير العادية أو
أية هيئة أخرى مؤهلة لأخذ قرار من هذا النوع» يصادق
على قرار الاستثمار في الخارج أو إقامة مكتب تمثيل
في الخارج,الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 30

- نسخة من التقرير الخاص لمتدوب الحسابات
يثبت من خلاله أن المساحة المالية للشركة تسمح
بمثل هذا الاستثمار. وفي حالة غياب مندوب
الحسابات يمكن تقديم تقرير يعده أي شخص طبيعي
أو معنوي آخر يعترف بخبرته في هذا الميدان»

- دراسة فنية واقتصادية تثشبت مطابقة
الاستثمار أو إقامة مكتب تمثيل اقتصادي في الخارج
للأحكام القانونية وتبين أثره على ميزانية العملة
الصعبة.

- ميزانية تقديرية للإيرادات والنفقات خلال

فترة ثلاث (3) سنوات.

المادّة 5 : يمنح الترخيص بالاستثمار أو إقامة
مكتب تمثيل في الخارج المتعامل الاقتصادي الخاضع
للقانون الجزائري من طرف مجلس النقد والقرض.

يجب أن يرسل. كل سنة للمديرية العامة
للصرف التابعة لبنك الجزائر. تقرير سنوي عن
النشاط خاص بالاستشمار و / أو بمكتب التمثيل
المرخص به ( بهما ).

المادة 6 : يتم سحب الترخيص بإقامة مكتب
تمثيل أو الاستثمار في الخارج عن طريق مقرر يصدر
عن محافظ بنك الجزائر وهذه بعد استشارة مجلس
النقد والقرض, لا سيّما :

- بطلب من المتعامل الاقتصادي المعني الخاضع
للقانون الجزائري»

- في حالة عدم التّقيد بالأحكام القانوئية
والتنظيمية السارية المفعول في هذا المجال ( بناء
على تقرير تقدمه المصالح المعنية لبنك الجزائر ).

- فى حالة تطورات اقتصادية ومالية غير ملائمة
و /أو مضرّة بالاقتصاد الوطني.

المادّة 7 : لا تطبّق أحكام هذا النظام على
الهيئات والمؤسسات العمومية التي يسيّرها القانون
العام والتي تخضع لترخيص حكومي.

5 صقر عام 1423 ه
8 ابريل سنة 2002 م

المادة 8 : لا تخضع للالتزام بالترخيص
المسبق. المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه. كل من
إقامة مكاتب تمثيل في الخارج لشركات خاضعة
للقانون الجزائري وكذا الاستثمارات الأخرى في
الخارج لشركات خاضعة للقانون الجزائري, التي تم
تحقيقها بصفة منتظمة ( بالنسبة للتشريع والتنظيم
المعمول بهما )؛. قبل تاريخ دخول القانون رقم
10-0 المؤرخ في 19 رمضان عام 1410 الموافق
4 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ حيّز التنفيذ.

يجب على الشركات الخاضعة للقانون الجزائري
التي قامت باستثمارات في الخارج أو أقامت مكاتب
تمثيل في الخارج؛ أن تقدّم على سبيل المطابقة
تصريحا بذلك يرفق بالترخيص بالاستثمار أو بإقامة
مكاتب التمشثيل بالخارج. ويجب أن يرسل هذا
التصريح لمجلس النقد والقرض في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهر اعتبارا من تاريخ إصدار هذا النظام.

يجب أن يتضمّن هذا التّتصريع مجموع
المعلومات والاستعلامات المتعلّقة بالاستشمار أو
مكتب التمثيل من ضمنها : تاريخ الإنجاز و/رأو الإقامة.
نوعهاء ميدان تدخلهاء؛ قانونها الأساسي. موقعهاء
حصيلة النشاطات التي وضعت خلال السنوات المالية
الثلاث (3) الأخيرة.

المادة 9 : يصدر بنك الجزائر تعليمة تحدد
شروط وكيفيات تحويل الميزائيات السنوية
والنفقات بما في ذلك إعادة فائض إيرادات مكاتب
التمثيل في الخارج إلى الوطن وكذا شروط التحويل
قصد إنجاز الاستثمارات المرخّصة بموجب هذا النظام
وإعادة ناتج هذه الاستثمارات إلى الوطن.

المادة 10 : يتنشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 20 فبراير سنة 2002.

محمد لكساسي

المطبعة الرسمية 2,7 9 و 13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزائر
