
ٍ : المتضمّن إنشاء المعهد الوطتى للعمل. المعدا

قرار مؤَرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1422 | 20 لو ل
الموافق 9 مارس سئنة 22002 يحدد والمتمم؛

التنظيم الداخلي للمعهد الوطني

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 31-86 المؤرخ في

‏9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمّن تعديل الطبيعة القانونية للمعهد
إن وزير العمل والضّمان الاجتماعي. الوطني للعمل وتنظيمه.5 صفر عام 1423 ه
8 أبريل سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّئن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 338
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل
والضّمان الاجتماعي.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 20 من
المرسوم رقم 86- 31 المؤرّخ في 9 جمادى الثانية
عام 1406الموافق 18 فبراير سنة 1986 والمذكور
أعلاه, يحدٌّ هذا القرار التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل, الذي يدعى في صلب النص "المعهد".

المادة 2 : يتشكل التنظيم الدّاخلي للمعهد.
تحت سلطة المدير العام مما يأتي :

- مديريّة الدّراسات والبحث والنشريات.؛
- مديرية التكوين وتحسين المستوى.»

- مديريّة الإدارة والماليّة.

المادّة 3 : تُكلّف مديريّة الدّراسات والبحث
والنشريات بما يأتي :

- جمع كل المعلومات الضرورية لرصد الوضعية
الاجتماعية ومعالجتهاء لا سيِّما إنجاذ الدّراسات
والتحقيقات المرتبطة بالعلاقات الاجتماعية - المهنيّة
والشروط العامة للعمل والتّشغيل والبطالة والأجور
والأسعار واستهلاك العائلات,

- تصور كلّ النشريات المتعلّقة بالنشاط المذكور
أعلاه بما في ذلك نتائج التحقيقات والدّراسات
المتعلّقة بها وتوزيعها.

وتتشكّل من مديريّتين فرعيّتين

* المديريّة الفرعيّة للدراسات والبحث
وتُكلّف بما يأتي :

- المبادرة بالدّراسات المستقبلية المتعلّقة برصد
تطوّر الوضعية الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- إجراء تقييمات دورية حول مدى تأثير التدابير
الاقتصادية والاجتماعية على عالم الشغل.

- توفير عناصر التحليل والتقدير التي تمكّن من
تقييم التشريع المتعلّق بالعمل والتّشغيل والضّمان
الاجتماعى وتكييفه.

* المديريّة القرعيّة للنشريات

والوثائق وتُكلّف بما يأتي

- تنظيم جمع المعطيات الخاصّة بالعلاقات
الاجتماعية المهنية والشّروط العامة للعمل والتّشغيل
والأجور والأسعار واستهلاك العائلات ومعالجتهاء

- تصور نشريات المعهد وتو زيعهاء

- تنظيم التظاهرات العلمية. لاسيّما المنتديات
والأيّام الدّراسية إلخ ... حول المسائل الخاصّة بالعمل
والتشفيل والضّمان الاجتماعى.

- تسيير المخزون الوثائقي للمعهد.

- تنظيم الوثائق المتخصنّصة في مسائل العمل
والتشغيل والضّمان الاجتماعى وتسييرها.

المادّة 4 : تكلّف مديريّة التكوين وتحسين
المستوى بما يأتي :

- تنفيذ برنامج التكوين للمعهد ومتابعة أعمال
التكوين المبرمجة وتقييمهاء

- إعداد نشاطات تحسين المستوى التي يطورها
المعهد وتنفيذها وتقييمهاء

وتتشكّل من مديريّتين فرعيّتين

* المديريّة
وتُكلّف بما ياأتي :

الفرعيّة للتُكوين

- تصور نشاطات التّكوين المسجلة في برنامج
المعهد والقيام بهاء

- إعداد برامج تتكيّف مع احتياجات هياكل
الوزارة الوصية وعند الاقتضاء مع المؤسَّسات
والهيئات الطالبة.

- إجراء تقييم أعمال التكوين وتصور الأدوات
التعليمية المتعلّقة بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 30

* المديريّة الفرعيّة لتحسين
المستوى وتُكلّف بما يأتي :

- تصور أعمال تحسين المستوى على المدى
القصير والقيّام بهاء لا سيِّما الملتقيات والورشات
والآيَّام الدّراسية إلخ ... أو على المدىالمتوسّط
بدورات مباشرة أو دورات تناوبية وتوفير الشروط
البيداغوجية الضرورية لضمان سيرها الحسن»

- تحقيق تقييم منتظم لكل الأعمال المتعلّقة
بتحسين المستوى التي ينظمها المعهد.

المادّة 5 : تُكلّف مديريّة الإدارة والمالبّة
بما يأتي:

- التّسيِير المالي والإداري للمعهد»

- توفير الوسائل الضّرورية لسير مصالح
المعهد وملحقاته.

- صيانة المنشآت الأساسية والتجهيزات.

وتتشكل من مديريتين فرعيتين

* المديريّة الفرعيّة للمستخدمين
والوسائل وتُكلّف بما يأتي

- تسيير مستخدمي المعهد طبقا للقوانين
الأساسية المطبقة عليهم.

- ضمان تزويد مصالح المعهد بالوسائل
الضرورية لسيرهاء

- تسيير أملاك المعهد.

- ضمان صيانة المرافق والتجهيزات.

* المديريّة
والمحاسبة والعمليات
بما يأتي :

- تسيير الموارد الماليّة طبقا للتّنظيم المعمول
به ولأهداف المعهد؛

- مسك حسابات المعهد وإعداد الحصيلة السنوية.

- إعداد الميزانيّة السنوية للمعهد.

- متابعة حركة العمليات المتعلّقة بخزينة المعهد
ومراقبتهاء

- استكشاف فرص وترقية نشاطات المعهد.

-ضمان نشر منتوجات المعهد.

الفرعيّة للماليّة
التجارية وتُكلّف

5 صفر عام 1423 ه
8 أبريل سنة 2002 م

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 9 مارس سنة 2002.

محمد العربي عبد المومن

قرار مؤْرّخ في 6 محرم عام 1423 الموافق

0 مارس سنة 2002. يتمّم القرار
المؤرخ في 2 رمضان عام 1422
الموافق ‏ 17 نوفمبر سنة 2001
والمتضمّن المصادقة على التّنظيم
الدّاخلي للمؤسّسة العموميّة
"الجزائريّة للمياة".

إن وزير الموارد المائيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
0- 324 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 الذي يحدّدَ صلاحيات
وزير الموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
0- 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
1- 101 المؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق
1 أبريل سنة 2001 والمتضيّن إنشاء
الجزائرية للمياه.؛ لا سيّما المادة 15 منه.

- وب بمقتضى القرار المؤرخ في 2 ر مضان عام
2 الموافق 17 نوفمبر سنة 2001 والمتضمّن
المصادقة على التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية
"الجزائرية للمياه".

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

المادّة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام الموااً
20و15 من القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 17 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن
المصادقة على التنظيم الدّاخلي للمؤسسة العمومية
"الجزائرية للمياة".

المادّة 2 : تتمّم أحكام المادّة 10 من القرار
المؤرخ في 2 رمضان عام 1422 الموافق 17 ثوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- مديرية الاستغلال.
الباقي بدون تغيير ".
المادّة 3 : تتمّم أحكام المادّة 12 من القرار

المؤرخ في 2 رمضان عام 1422 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- دائرة الإدارة العامة.
الباقي بدون تغيير ".
المادّة 4 : تتمّم أحكام المادّة 15 من القرار

المؤرخ في 2 رمضان عام 1422 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

* منطقة المدية :

- وحدة المدية.

- وحدة البليدة؛

- وحدة تيبازة.

الباقي بدون تغيير ".

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1423 الموافق
0 مارس .سنة 2002.

عيسى عبد اللاوي

