1 أبريل سنتة 2001 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطني للتطهير, لا سيّما المادّة 17 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 رمضان عام
2 الموافق 19 نوفمبر سنة 2001 والمتضمّن
المصادقة على التنظيم الدّاخلي للمؤسسة العمومية
"الديوان الوطني للتطهير".,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا القرار أحكام
المادتين 9 و14 من القرار المؤرّخ في 4 رمضان عام
2 الموافق 19 نوفمبر سنة 2001 والمتضمّن
المصادقة على التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية
"الديوان الوطني للتطهير ".

المادّة 2 : تتمّم أحكام المادة 9 من القرار
المؤرّخ في 4 رمضان عام 1422 الموافق 19 نوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- مديرية الاستفلال.
الباقي بدون تغيير ".
المادّة 3 : تتمَّم أحكام المادّة 14 من القرار

المؤرخ في 4 رمضان عام 1422 الموافق 19 نوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* منطقة المدية :

- وحدة المدية.

- وحدة البليدة.

- وحدة تيبازة.

الباقي بدون تغيير ".

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1423 الموافق
0مارس _سنة 2002.
عيسى عبد اللاوي

وزارة الصحة والسكان
