
32. يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصّصة لوزير النّربية الوطنيّة من
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01- 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 02- 1 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبرابر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بمائة وثمانية وخمسين مليارا ومائة وتسعة
ملايين وثلاثمائة وستة عشر ألف دينار
(158.109.316.000 د.ج) والمخصّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2002, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
التّربية الوطنيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1423 الموافق
5 أبريل سنة 2002.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّربية الوطنيّة لسنة 2002

من ميزانية التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

9878.0
4.0

3.."..0

مجموع القسم الأول 1.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم التّالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الآلب

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

4 صفر عام 1423 ها
7 أبريل سنة 2002 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

188.00
3 00

575170

4.0
1200
380
3*3." 0

42.0

68 ...0
2.2.0.000
4.70
18.10
200.00
1.*..0
5.0

6.00.0

4... 70

4 صنفر عام 1423 ها

الرسميّة يّة الجزائريّة العغدد 27
7 ابريل سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 10.0

1..0

إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا 8150.0

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي 5.099.180
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 3.78.0950
1
1

عانات لمعاهد التكوين أثناء الخدمة 22-0
عانة للمركز الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
6000
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والثاني ذات
الأقسام الداخلية 0//ق88
إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية 40.0
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار 440
إعانة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد 10.0
إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية.. 74.20
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات 200.0
إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية 0.ق3
مجموع القسم السادس 9-0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0 .8
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 8.00
الإدارة المركزية - الدراسات للبيان
10
مجموع العنوان الثالث 0... 10

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي

إعانة لتشجيع الخدمات التكميلية المدرسية

النشاط التربوي لفائدة المهاجرين

تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم

تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية...

مجموع القسم الرابع

4 منفر عام 1422 ها
7 ابريل سئة 2002 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1088..0
3*3 ..,060

10|. 0

8*8... 70
2.0

2.46.20

201.0
22... 0

45.7060

15.0
000.060

3*3. 70

6070.00

60... 0

4 منفر عام 1423 ها

27 ‏ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد‎ ١
‏ابريل سئة 2002 م لجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية / و‎ 7

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم
النشاط الاجتماعي -
68-0

6 0

مجموع العنوان الرابع 4078.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 1412.200

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 140

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح
708.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 57.0

مجموع القسم الأول 2.609.500

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
100

1119.00

4 مقر عام 1423 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 7 أبريل سئنة 2002 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 11..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 687700
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

0ي. 8

مجموع القسم الثالث 888.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 88.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.0
0.م,.77
0.ة388
1.090
10.10
51.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 5.0

مجموع القسم الرابع 222.100

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.0

مجموع القسم الخامس 18.20

4 صفر عام 1423 ها

7 ابريل أسنة 2002م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 16.0
مجموع القسم السابع 16.10
مجموع العنوان الثالث 3-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 3966-0

الفرع الجزئي الثالث

مؤسسات التعليم الاساسي والثانوي والتقني

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم
الأساسي - الأجور الرئيسية 0 .54.884
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 0. ...2
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الأجور الرئيسية 15.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 0 ه72

جموع القسم الأول 101.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العددا. 27

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي
-الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي
- المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الضمان الاجتماعي....

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المسا همة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية

4 منفر عام 1423 ه
7 ابريل سنة 2002 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.7.0

19.8.0

2.0

1.0

0ص

8". 858 0

0 /ة8*

0 ,".5”ق

100.0

4.0

1... 0

146.0

158. 0

158.10.31.00

4 صفر عام 1423 0ه
7 ابريل سثة 2002 م

