الصنيدية بولاية بومرداس.

قرار مؤْرّخ في 2 صفر عام 1423 الموافق

5 أبريل سنة 2002, القرار
المؤرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 9 مارس سنة 2002 والمتضمن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللّجان
الانتخابيّة الولائيّة واللّجنة الانتخابيّة
المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريِّين المقيمين بالخارج في
الانتخابات التّشريعيَّة يوم 30 مايو
سنة 2002.

يعدل

إن وزير الدولة؛ وزير العدل»

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 محرم عام
3 الموافق أول أبريل سنة 2002
يتضمّن تعيين مفتّش بوزارة الموارد
المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 محرم عام
38 الموافق أول أبريل سنة 2002 يِعيِنْ السَّيدِ
محمد معلوفي, مفتَّشا بوزارة الموارد المائية.
1

