0مارس _سنة 2002.
عيسى عبد اللاوي

وزارة الصحة والسكان
قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1423 المواقفق

1 مارس سنة 22002 يحدد الشروط
الخاصَّة بفتح المركز الجواري المخقف

لتصفية الدّم وعمله وكذا

التقنيّة والصنّحية.

مقاييسه

إن وزير الصنّحَّة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 204-88 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد شروط إنجاز العيادات الخاصّة
وفتحها وعملهاء المعدل والمتمّم,؛ لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحّد صلاحيّات وزير الصّحة
والسكان.

5 صفر عام 1423 ه
8 أبريل سنة 2002 م

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
الشّروط الخاصنّة بفتح المركز الجواري المخقّف
لتصفية الدّم وعمله ومقاييسه التقنيّة والصّحية الذي
يدعى فى صلب النص "المركز" تطبيقا لأحكام المادة 2
من المرسوم رقم 204-88 المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يعد المركز عيادة للعلاج من النوع
غير المعطّل تسيِّرها أحكام المرسوم رقم 204-88
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 9 الموافق 18
أكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يلحق المركز فيما يخص سيره
بهيكل عمومي مرجعي وجواري يتوفّر على مصلحة
طب أمراض الكلى أو عند عدم وجودها. مصلحة للطب
الداخلي أو التخدير والإنعاش.

يضمن الهيكل العمومي المرجعي التكقّل
بالمضاعفات المحتملة للمريض المتابع من قبل
المركز ويشارك في التّكوين المتواصل للمستخدمين
الطَبِيّينَ وشبه الطَبيّينَ التابعين لهذا المركز.

المادّة 4 : يتولّى الهيكل العمومي المرجعي
توجيه المرضى نحو المراكز مع الأخذ بعين الاعتبار
مكان إقامة المريض وحالته الصّحية وقدرات استقبال
هذه المراكز.

المادّة 5 : يشترك الهيكل العمومي المرجعي
والمركز في تحديد الشّروط العمليّة لتنفيذ
أحكام المادتين 3 و4 المذكورتين أعلاه. عن طريق
تعاقدي.

المادّة 6 : يخضع أي إنشاء لمركزء لاحتياجات
يحددها الوزير المكلّف بالصنّحة تبعا للمعطيات
الوبائية فيما يخْصٌ العجز الكلوي.

المادّة 7 : تتولّى سير المركز فرق عمل
على رأس كلّ واحدة منها طبيب متخصئص أو عام
يثبت سنتين من الممارسة الفعليّة في نشاط5 منفر عام 1423 هد
8 ابريل سنة 2002م

يكون الحضور الشّخصي للطّبيب ضروريًاء خلال
فترة العمل.

تضم فرقة العمل إلى جانب الطّبيب :

-شبه طبيّين (2)؛

- عون (1) نظافة.

يجب أن يتوفّر المركز كذلك على تقني في
الصيانة أو عند عدم وجوده إبرام عقد مع شركة صيّانة
مؤهلّة قانونا.

المادة 8 : يجب ألاّ تقل قدرة المركز عن أربعة
(4) أجهزة ولا تزيد عن ثمانية (8) أجسهزة
لتصفية اللأم.

يخصلّص جهاز واحد لتصفية الدّم للمرضى
المصابين بأمراض فيروسية.

المادّة 9 : يجب أن يستجيب المركز إلزاما
للمقاييس التقنيّة المتعلّقة بالمنشآت القاعدية
والتجهيزات كما هى محددة فى ملحق هذا القرار.

المادة ن المركز التربية
الصّحية التي تستدعيها حالة المرضى الخاضعين
للتصفية خارج الكلى في كل أشكالها.

0 : يجب أن يخ

المادّة 11 : يجب أن يتوفّر المركز على سيارة
إسعاف للتّمكين من النقّل الاستعجالي للمرضى
أو عند عدم وجودهاء يجب أن يثبت عقدا مبرما مع

مؤسّسة نقل.

المادة 12 : يجب أن يضمن المركز استمراريّة

نشاط تصفية الدّم وديمومته.

المادة 13 : يخضع كل تفيير في الشّروط
المحددة في الموادً 7و8 و9 و11 من هذا القرار إلى
ترخيص صريح ومسبق من قبل الوالي المختصً

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1423 الموافق
1 مارس سنة 2002.

عبد الحميد أبركان

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 30

الملحق
المقاييس التقنيّة للهياكل القاعدية
والتجهيزات الخاصّة بالمركز الجواري
المخفقّف لتصفية الم

أولا : مقاييس بالمنشآت :

1- يجب أن تستجيب المراكز الجوارية
المخفّفة لتصفية الدّم للمقاييس العامّة الآتية فيما
يتعلّق بالمقرات :

- أن تكون واقعة في محيط سليم ولا تشكّل خطرا
على أمن المرضىء

- أن تكون مزودة بهواء مكيّف وبمنشآت تقنيَّة
معتمدة من قبل السّلطة الصّحية المحليّة.

- أن تستجيب لمقاييس الأمن طبقا لتعليمات
مصالح الحماية المدنيّة.

- يجب أن تكون المقرات واسعة بشكل كاف
لمرور الأشخاص والتجهيزات.

2- قاعة أو قاعات متعدّدة لتصفية الم لديها
مساحة دنيا تقدّر ب 6 أمتار مربّعة لكل جهاز تصفية
الدّم (إن جهاز تصفية الدّم يمثّله السّرير والآلة)؛

3- مرحاضان إثنان (2) على الأقلّ يوضعان تحت
تصرف المرضىء

4- قاعة استراحة مزودة بقارورة أوكسجين
ونظام الرّشف,

5- مقر لمحطة معالجة المياه. إلاّ إذا كانت
المولّدات مزودة بوحدات المعالجة الفرديّة للمياه.

6- قاعة تخزين الأدوية والمراشح وسائل
تصفية الدّم؛

7- قاعة مجهّزة للفحوص البيولوجيّة إلا إذا كان
طرف آخر يقوم بهذه الأخيرة على سبيل مقاولة
من الباطن.

ثانيا : مقاييس بالتجهيزات :

يجب أن تكون أجهزة تصفية الدّم قادرة على
العمل بمراشح من النوع الدقيق أو بصفائح.

يتكوّن مولّد تصفية الدّم من وحدتين إثنتين :

- الوحدة الدّموية.

- الوحدة المائيّة.

الجريدة الرسميّة للجعهورية الجزائريّة / العدد 30

1- الوحدة الدموية :

تتضمن هذه الوحدة بالضْرورة :

- مخ مضخة الم

- جهاز تسجيلا لضغط الوريدي»

- كاشف الهواء,

- كاشف الاشعال.

- ملقط شرياني وملقط وريدي.

2- الوحدة المائية :

تتكون أساسا من :

- مقياس الموصلية.

- مقياس الحرارة.

- جهاز نزع الغازات؛

- جهاز مراقبة الضغط؛

- جهاز التحكّم في الترشيح المستدق.

- كاشف تسرب الأّم»

- وحدة رشف الأ أسيتات, ثاني كربونات وا لحمض
(تصفية الدّم بيكربوناتية)»

- مصفي الدّم ذي أغشية اصطناعيّة.

3- تطهير مولّد تصفية الم :

- تطهير حراري»

- تطهير كيميائي»

- نزع الكلسيوم.

يجب أن تمنح محطّة معالجة المياه لتصفية الم
ماءا ذا نوعيَّة جيّدة فيما يخصّ الجانب الفيزيائي -
الكيميائي وكذا الجانب الميكروبيولوجي. ولا تعد
إجبارية إذا كانت الآلات مزودة بنظام فردي.

يجب أن تضم حلقة معالجة الماء ما يأتي :

1- جهاز ما قبل المعالجة :

يتكوّن أساسا من :

- مرشّح للرمل ومرشح (020 ) ذي الخراطيش
وحيدة الاستعمال.

- مرشّح للفحم الفعّال.

5 صقر عام 1423 ه
8 ابريل سثة 2002 م

- إثنتين من محليات الماء؛

- جهاز تناضح؛

- خزانات حفظ الماء.

2- التّجهيز الطبّي :

- عتاد التتبيب.

- جهاز رشف متنقل.

- استعمال عتاد معقّم ووحيد الاستعمال.

3- تجهيزات أخرى :

- مولّد كهربائي للنّجدة,

- أسرة أو كراسي متحركة تسمح بوضعية
ترائدلبورغ»

- ميزان لوزن المرضى.

ثالثا : المقاييس الواجبة الخاصّة بالماء
المستعمل في تصفية اللأم :

تحدّد النّسب العليا المسموحة في الماء الخاص
بتصفية الدم بالنّسبة للعناصر التالية كالآتي :

* 2 مغ /1 بالنّسبة للكلسيوم»

* 1,2 مغ /1 بالنّسبة للمفنزيوم»

* 00,1 مغ /5 بالنّسبة للالمنيوم.

* 5 مغ /1 بالنّسبة للسلفات.

* 0,2 مغ /5 بالنّسبة للنترات.

* 0.5 مغ /1 بالنّسبة للفلورور.

* 0,2 مغ /1 بالنّسبة للأمنيوم,

* 5 مغ /1 بالنّسبة للصوديوم.

* 2 مغ /1 بالنّسبة للبوتاسيوم؛

* 50 مغ /1 بالنّسبة للكلورور.

* 0,05 مغ /1 بالنّسبة للزّنك.

* 0,1 مغ /1 بالنّسبة للقصديرء

* 0,004 مغ /1 بالنّسبة للرئكبق.

يجب أن تراقب نوعيَّة معالجة الماء كلّ ثلاثة
أشهر بواسطة تحاليل بكتيريولوجيّة وفيزيائيّة -
كيميائيّة (خاصّة مقدار الكلسيوم والالمنيوم) والتي

يجب أن يقوم بها مخبر معتمد.

5 صقر عام 1423 هد

