
مرسوم تنفيذيٌ رقم 02- 7137م رخفي 2
صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة

2. يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 002 2.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7

شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002

الجدول

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبرابر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلغها بستة ملايير وثلاثمائة وستة وعشرون مليونا
وثمانية آلاف ديثار (6.326.008.000 د.ج)
والمخصّصة لوزير الشّباب والرياضة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
التكميلي لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
الشّباب والرياضة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1423 الموافق
5 أبريل سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2002

من ميزانيّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزثي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

7680.0
20-00الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية....
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل.. -
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألب
الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

4 منفر عام 1423 ها
7 أبريل سثة 2002 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

00ر.ه3*34
8*00.060 1

للبيان
1.06

98.00
8" 0
918.00

30
2. 0
2.00
83 0

8.8.00
7200
8.0؛'*1
0 ...8
1.0

14..0.0
11") .0
20.0
2.0
6400

10.00
5.0

10". 0
160.0

4 صفر عام 1422 هد

7 ابريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التّنشيط وهياكله وتنظيم

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
الرابع
العمومية

العنوان
التدخلات
القسم
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية

الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - المساهمة في تسيير اللجان الوطنية

مجموع القسم الثالث

27

الاعتمادات المخصصة ( دج

0 وو.*
180.0
38.0

0 د- 8*8
150

1. 0.0

10

1.000.000
5.10
2.0
40.20
18...0
6...0

72.0

1889.0

1716.0
395 70
2.0.0

للبيان
860.00710)
416.00

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / الغدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) لج /

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب.. 15.000.000
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي للبيان

مجموع القسم الرابع 18.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50.00
مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العنوان الرابع 481.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 18.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - يسية 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
878.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 42.6670
مجموع القسم الأول 3.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 88.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

2.8.0

3370

4 صفر عام 1423 ه

الرسميّة يَّة الجزائري ا 27
7 ابريل سنة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 18..00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 774.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

77.678.060

مجموع القسم الثالث 1.08.6780

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 900.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 12.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 18...).06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 59.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية 220.0
والتربوية للرياضة والشبيبة 7.0
2.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 90,”ص7

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12.00

مجموع القسم الخامس 1279.060

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم السابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم
الممارسة البدنية والرياضية...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات

الاعتمادات المخصصة ( دج )

3. 00
106

1579.89.00

4.50

4... 010

4.000

40

4.0
4...0
48.70
4.670

6.70

6.326.008. 000

4 صقل عام 1423 ه
7 ابريل سئة 2002م

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 18 محم عام

383 الموافق أول أبريل سنة 2002,
تتضمّن إنهاء مهام قضاة.

بموجب 