
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 19 شعبان عام 1421 الموافق 15 نوفمبر سنة
0 الذي يحدٌّ كيفيَّات تطبيق المرسوم التّنفيذيّ
رقم 94- 308 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
5 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد قواعد
تدخّل الصندوق الوطني للسكن في مجال الدعم المالي
للأسرء

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 19 شعبان عام
1 الموافق 15 نوفمبر سئة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 شعبان عام 1421

الموافق 15 نوفقمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

” المادّة 5 : يحدد مستوى المساعدة المالية التي
يمنحها الصندوق الوطني للسكن حسب دخل المستفيد
ويضاف إليه دخل زوجه.؛ كما يأتي :

5 صقر عام 14283 ه
8 مايق سنة 2002 م

الدخل <2,5 الأآجر
الوطني الأدنى
المضمون

5 الآجر الوطني الأدتى
المضمون « الدّخل <
4 الأاجر الوطني
الأدنى المضمون

4 الأجر الوطنئ الأدنى
المضمون « الدّخل <
5 الأجر الوطنئ
الأدنى المضمون 0

0ع

0م

40

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 شعبان عام 1421
الموافق 15نوفمبر سئثة 2000 والمذكور أعلاه؛
كما يأتى :

* المادّة 7 : لا يمكن أن تمنح المساعدات للحصول
على الملكية عندما تتجاوز تكلفة إنجاز المسكن أو
إقتنائه أربع (4) مرات المبلغ الأقصى للمساعدة المالية
المحددة في المادّة 5 أعلاه ".

المادّة 4 : تعدل أحكام المادة 9 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 شعبان عام 1421
الموافق 15 نوفمبر سثة 2000 والمذكور أعلاه. وتتمْم
كما يأتي :

* المادّة 9 : يقدّم الوزير المكلف بالسكن المساعدة
المالية الممنوحة للمستفيدين عن طريق الجماعات
المحليّة والمؤسسات والهيئات والمتعهدين بالترقية
على أساس ملف تقني وإداري يحتوي على الوثائق
والمستندات الثبوتية المحددة بموجب تعليمة من
الوزير المكلّف بالسكن ".

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 8 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 شعبان عام 1421
الموافق 15 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محر عام 1423 الموافق 9
أبريل سنة 2002.

وزير السكن
والعمران

عن وزير المالية

وبتفويض منه
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة. المكلف بالميزانية
عبد المجيد تبون ترباش5 صقر عام 1423 ه
8 مايق سثة 2002 م

وزارة الشباب والرياخة

