4 مقر عام 1423 هد ع َ 1
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27
7 ابريل أسئة 2002م لجريدة الرسمي رية الجزائرية 7 ًّ
مرسوم تنفيذئ رقم 02- 133 مو رخفي 2 - وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
فر عام 1428 الموافق 15 أيريل سنة | ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبرابر سنة 2002
ِ -" المتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,
2. يتضمّن توزيع الاعتمادات | * دون ناك 9

المخصّصة لوزير النّقل من ميزانيّة يرسم ما يأتي :
التسيير بموجب قانون المالية المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
التكميلي لسنة 002 2. مبلغها بثلاثة ملايير وسبعماثئة وسبعة عشر
تت مليونا ومائتين وتسعين ألف دينار
إن رئيس الحكومة. (3.717.290.000 د.ج) والمخصنّصة لوزير التّقل
8 من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
- بناء على تقرير وزير المالية. التكميلي لسنة 2002, طبقا للجدول الملحق بهذا
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4 المرسوم.
125 ( الفقرة 2) منهء المادّة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 النقل, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7 حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1423 الموافق
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 5 أبريل سنة 2002.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير النّقل لسنة 2002
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 60.0الجريدة الرُسمَيَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديدالنفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار...

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

4 ضفن عام 1422 ه
7 ابريل سثة 2002م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

24.00

2.8.0
8 0

6.0
208.0

3.00

4.0
90.00
217.0
1.8.0

278/0

9 ....0
2.0
3.0
9.....0

11.0
2.0

620

1.00
208. 0

2.7060
2.0

4 صفر عام 1423 ها

الرسميّة يّة الجزائريّة العدد 27
7 ابريل سئة 2002 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ل

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين
0 88
عانة للمعهد العالي البحري 38.0
عانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية 0 .#3
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري 1.0
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم....... 14.00.00
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية.............. 11.607.000

مجموع القسم السادس 1.0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 80.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.0
5.0

مجموع العنوان الثالث 28.70

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

114.20
مجموع القسم الثالث 1140-0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية 200.000
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 450.00
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 06.. .3*3
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق 0 ...44

4 صفر عام 1423 ها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 7 ابريل سنة 2002م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)
مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية 17.00
مساهمة في المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 10.106

مجموع القسم الرابع 21140

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
18.00

18.00

مجموع العتوان الرابع 2.8...0

مجموع الفرع الجزئي الأول 31.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 246.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
170
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 12-0

مجموع القسم الأول 38.89.00

4 صفر عام 1423 ه

را اي
7 لبريل أسئة 2002م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 52.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
6980000

7.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 240.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 ق(9

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
0.0+. 9

15... 0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 17.6570
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 88/0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 4.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 1000006
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 43.0

مجموع القسم الرابع 40.0

4 صقن عام :1423 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 7 ابريل سنة 2002 م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0

مجموع القسم الخامس 4:0

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 18...0
مجموع القسم السابع 19-0

مجموع العنوان الثالث 59+40

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 40.0

مجموع القسم السادس 400.0

مجموع العنوان الرابع 400.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ,85

جموع الاعتمادات المخ 1 لوزير 0 0 3.7.2.8

4 منقر عام 1423 ها
7 ابريل سنة 2002 م

