حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1423الموافق 15
أبريل سنة 2002.

قرار مؤرّخ في 9 2 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002. يعدّل
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1998, والمتضمّن إحداث مفتّشيَّات
الطضّمان وتحديد تنظيمها ‏ وصلاحيّاتها
واختصاصها الإقليمي.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 أوالمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدُ صلاحيّات وزير الماليّة.

5 فر عام 1428 ه
8 ابريل سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة والمديريّات
الولائية للضترائب وتنظيمها وصلاحيّاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 9 سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن
إحداث مفتّشيَّات الضّمان وتحديد تنظيمها
وصلاحياتها واختصاصها الإقليمي؛

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل وتتمّم الماذة 2 من
القرار المؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 9 سبتمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

” المادّة 2 : تحدث على مستوى مديريّة الضرائب
بالجزائر الوسطى ومديريات الضّرائب لولايات
البليدة. تيزي وزو؛ غرداية. وهران - غرب؛ تلمسان.؛
سيدي بلعباس. الشلف. بشار. قسنطينة. عتابة؛
سطيف؛, باتنة وقالمة مفتشيات للضّمان تدعى
مفتشيات الضّمان " وعاء ".

- تحدث على مستوى مديريات الضرائب بسيدي
امحمد, الحراش, بئر مراد رايس ومديريات الشّرائب
لولايات البليدة؛ تيزي وزوء؛ غرداية؛ الجلفة. وهران -
غربء وهران - شرق. معسكر. تلمسان؛ سيدي بلعباس»,
مستغائم. بشار, الشلف, قسنطينة. عنابة. سطيف.
باتنة, قالمة. سكيكدة؛ بسكرة, تبسة وبرج بوعريريج؛
مفتشيات للضّمان تدعى مفتشيات الضّمان " للتحقيو
والمراقبة ".

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 4 من القرار
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9
سبتمبر سنة 8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 4: تكلف مفتشية الضمان " وعاء *

1- المراقبة المسبقة : يقصد بلفظ المراقبة
المسبقة, الزامية تقديم كل المصنوعات من المعادن5 صقر عام 3 ها
8 أبريل سئة 2002 م

الثمينة إلى مكتب الضمان قصد التعرف على طبيعتها
وإخضاعها لعملية المعايرة لتحديد عياراتها المناسبة
ودمغها.

2 - الوعاء وتصفية حقوق المعايرة والضمان
وتحصيلها طبقا للأحكام الجبائية المعمول بها.

3- استعمال وحماية أدوات الدمغ.

4- إجراء إحصاء الخاضعين للضمان ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 5 من القرار
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9
سبتمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادّة 5 : تكلف مفتشية الضمان " للتحقيق
والمراقبة ' بما يأتي :

1- المراقبة اللاحقة :

يقصد بلفظ المراقبة اللاحقة؛ التحري وقمع
المخالفات للأحكام القانونية المعمول بهاء لاسيما
المتعلقة بالمبدأ المكرس في قانون الضرائب غير
المباشرة والمتمثل في حظر الصناع,؛ الحرفيين
وتجار المجوهرات من حيازة أو عرض للبيع
مجوهرات مدمغفة بدمغات مزورة حاملة لعلامات
الدمغة المطعمة أو الملحمة أو المنسوخة.

المراقبة اللاحقة تتم على أساس الأساليب الآتية :

- المراقبة المباشرة على المجوهرات المعروضة
للبيع للتأكد من مدى شرعية بصمات الدمفة أو
الدمغات التي تحملها هذه الأشغالء

- المراقبة الثانوية؛ التي تنحصر أساسا في
البحث عن المخالفات ذات صبغة شكلية.

- التحقيقات : تتمثل فى التحقيقات
الاستعلامية, المنحصرة فى البحث عن المعلومات
التي يمكن أن تؤدي احتملا إلى حالات غش
والتحقيقات التأهيلية الخاصة بالمترشع لنيل دمغة
الصانع و/أو دمغة المسؤولية.

2 - معايئة المخالفات بتحرير محاضر.

3- الاحتفاظ بمحجوزات المعادن الثمينة ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادّة 6 من القرار
المؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9
سبتمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسبعيّة

للجمهورية الجزائريّة / العيدد 30

" المادة 6 : تحدد قائمة ودائرة الاختصاص
الإقليمي ومقر مفتشيات الضمان "وعاء' ومفتشيات
الضمان "للتحقيق والمراقبة' طبقا للجدولين
الملحقين بهذا القرار ".
المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1422
الموافق 12 فبراير سنة 2002.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للخترائب
محمد عبدى بودربالة
الملحق الأول
جدول يحدّد المقر والاختصاص الإقليمي
لمقتشيات الضّمان ” الوعاء
منطقة الوسط

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
الجزائر الوسطى |الولاية : الجزائر
الولايات : البليدة - تيبازة -
المدية - الجلفة
الولايات : تيزي وزو - بومرداس
- البويرة
الولايات : غرداية -الأغواط -
ورقلة - إيليزي - تامنفست

النعامة

5 صفر عام 1423 ه
8 ابريل سنة 2002 م

الولايات : قسنطينة - ميلة -
أم البواقي - جيجل - سكيكدة

الولايتان : عنابة - الطارف

الولايات : باتنة - بسكرة - الوادى

الملحق الثاني

جدول يحدّد المقر والاختصاص الإقليمي
لمفتشيّات الصضّمان ' التحقيق والمراقبة *

منطقة الوسط

دائرة الاختصاص الإقليمي

سيدي امحمد - الجزائر الوسطى
5 الولايتان : عنابة - الطارف

الولايتان : قالمة - سوق أهراس

الولايات : تيزي وزو - بومرداس

- البويرة

الولايات : غرداية -الأغواط -
ورقلة - إيليزي - تامنفست

الولايتان : الجلفة - المدية

5 مفر عام 1423 ه
8 ابريل سنة 2002 م

