مرسوم تنفيذي رقم 02- 136مو رخ في 2
صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2. يتضمَّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير العمل والضمان

الاجتماعي من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2002.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

الجدول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبرابر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر
مبلفها بثلاثة ومشرين مليارا وسبعمائة وثلاثة
وتسعين مليونا وثمانمائة واثنين وخمسين ألف
ديثار (23.793.852.000 د.ج) والمخصنّصة لوزير
العمل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2002, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير
العمل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصنّه؛ بتتفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1423 الموافق
5 أبريل سنة 2002.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان الاجتماعي لسنة 2002

من ميزانيّة التّسيير

والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الثثالث
المصالح

القسم الأول

الموظّقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

500
220-00

5.70

مجموع القسم الأول 806الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد :27

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الكاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم التَالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية ص
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية..
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي...
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم

الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزيّة - حظيرة

الإدارة المركزيّة - الإيجار

الإدارة المركزيّة - الثّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

4 صقر عام 1423 ها
7 أبريل سنة 2002 م

الاعتمادات المخصصة ) دج /

170.00
158/4 .0

888.00

2.0
1) .0
18-0
1-0

22.06

11.000.000
410
00 ...3
4.900
0.. "8*3
3*3..70
0, و8

1"0.00
24400

3.70

3.0

4 صفر عام 1423 ه
7 ابريل سئثة 2002 م

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم الثالث
التشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث

القسم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الرابع

مناصب الشغل الانتظارية

مجموع القسم الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

1880

1880

1."00.0
0ه.ق3*3.5

40.00

5.70

70ى.و*]

888.0

888.0

2...) 0

2...) 0

4 صفر عام 1423 ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 7 ابريل سنة 2002م

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 0 ه..ق838
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

التكميل التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة 20.200.000
مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 22-06
مجموع الفرع الجزئي الأول 23-0
مجموع القرع الأول 2-0

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية 10.60
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
4700
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0
مجموع القسم الأول 1.600

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل.. للبيان
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 0 .ق38
385.0

4 منقر عام 1423 هد

7 يري أسئة 2002م الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :27

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ال

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 5060
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية 100.100
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي.... 3-0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 838500

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل- تسديد النفقات 50.060
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث 208.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 55.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة 389.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأالبسة 41.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات 3.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 20.00

مجموع القسم الرابع 90

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 1.0
مجموع القسم الخامس 120.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات
100.00
770.000

مجموع القسم السابع 87.0
مجموع العنوان الثالث 2-000

4 منفر عام 1429 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / الغدد 27 7 ابويل اسئة 2002م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المثح - تعويضات
3.0

مجموع القسم الثالث 000 ...3

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 2.00

مجموع القسم السادس 2.00
مجموع العنوان الرابع 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2.060

القرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأجور
20.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
التعويضات والمنح المختلفة 1040.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون
المثاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 18-0

مجموع القسم الأول 35.0.0

4 مقر عام 1423 ه
7 أبريل سنة 2002 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع
100.000

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية 575.0

677.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المتح
24420

1440.00
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
الاجتماعي.... 88.00
المصالح اللامر
في الخدمات الاجتماعية 00 ...8
مجموع القسم الثالث 117.06
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
4.190

1.00
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 4770
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

8.2.0

3888.0

3.81.0

4 فر عام 1423 ها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 7 أبريل سئة 2002م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دع)

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الايجار .... 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
140.0
710 م24

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة
1.00

1.88.00

ا لقسم السابع
النفقات المختلفة

160.0
160.0
مجموع العنوان الثالث 50
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 80.0
مجموع القسم السادس 80.0
مجموع العنوان الرابع 80.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0

مجموع الفرع الثاني 58-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان
0060- 2.9.858

4 مقر عام 1423 هد
7 ابريل سنة 2002 م

