علي بن فليس

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 156-02 مؤرخ في 26 صفر عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2002 ؛ يحدّد شروط
التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ؛ فى جزئه
التنظيمي , المعدل والمتمم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق8 يناير سنة 1983 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 109-01
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8ربيع الأول عام 1422الموافق 31مايو
سنة 2001و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 -219
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1422 الموافق31
يوليو سنة 2001 والمتضمن الموافقة على رخصة
لإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
لخلوية من نوع 06514 ولتوفير خدمات المواصلات
للاسلكية للجمهور.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكيّة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم المتخذ
تطبيقا لأحكام المادّة 25 من القانون رقم 03-2000الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه. إلى تحديد شروط
التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

-فهرس التوصيل البيني : فهرس ينشره
متعاملو الشبكات العمومية وتصادق عليه سلطة
الضبط ويحتوي على العرض التقني والتعريفي
للتوصيل البيني المرجعي.

- المتعامل القوي : كل متعامل شبكة عمومية له
موقع نفوذ معتبر في السوق الوطنية للمواصلات
لسلكية واللاسلكية أو فى سوق خدمة من الخدمات
لملائمة للمواصلات السلكية واللاسلكية. وتعين سلطة
لضبط المتعاملين الأقوياء؛

- نقطة التوصيل البيني : المكان الذي يعدٌ فيه
متعامل شبكة أجهزة التواجه التي تسمع بالتوصيل
لبيني لشبكته مع شبكات المتعاملين الآخرينء

- وصلة التوصيل البيني : وصلة تراسل (سلكية
لاسلكية كهربائية أو أخرى) تربط شبكة متعامل بنقطة
لتوصيل البيني لموفّر التوصيل البيني؛

- الخدمات أو الشبكات المتطابقة : خدمات أو
شبكات تسمح دعائمها ومعاييرها و//أو بروتوكولاتها
بالتوصيل البيني.

الملاة 3: : ترمي شروط التوصيل البيني
لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها إلى

- السماح بتجميع كل الشبكات المتطابقة
المفتوحة إلى الجمهور ضمن شبكة وطنية جزائرية.

- ضمان النجاعة التقنية لهذه الشبكة الوطنية
بأفضل الشروط الاقتصادية وتأمين الربط بشبكات

- تشجيع دخول متعاملي الشبكات والخدمات إلى
كل السوق الجزائرية للمواصلات السلكية واللاسلكية .

مع الحد؛ على الخصوص ؛ من العراقيل أمام المنافسة
الحرة, تلك العراقيل المرتيطة بالموقع المهيمن
لبعض المتعاملين.

2 ربيع الأول عام 1423ه
5 مايو سنة 2002 م

الفصل الثاني
التوصيل البيني مع شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 4: يتعيِّن على كلّ متمعامل شبكة أو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
إجراء توصيل بيني مباشر أو غير مباشر لشبكته أو
شبكاته بشبكات المتعاملين الآخرين لشبكات عمومية.
ولهذا الغرض يتعيِّن عليه إجراء توصيل بيني لشبكته
أو شبكاته مع شبكة عمومية أخرى واحدة على الأقل.
ويجب عليه كذلك أن يتأكد بأن التوصيلات البينية
لتي أقامها تسمح لشبكته بالاتصال مع جميع
لشبكات العمومية الأخرى المتطابقة.

الملاة 5 : يقدم متعاملو الشبكات أو مؤدو

يجب أن توفر طلبات التوصيل البيني خصائص
لتوصيل البيني المطلوب. لا سيِّما نقاط التوصيل
لبيني المرغوب فيها وسعات الوصلات ومقاييس
لتشوير المقترحة.

يتعيّن على متعاملي الشبكات العمومية أن يردوا
في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما تقويميا.

توضح في الإجابة الكيفيّات التقنية والمالية
للتوصيل البينى, وكذلك الرزنامة المقترحة لتنفيذه؛
إلا إذا كان موضوع هذه الإجابة هو رفض طلب التوصيل

الملاّة 6 : لا يمكن رفض طلب توصيل بيني إلا
في حالة تعذر تلبيتها على أساس فهرس التوصيل
لبينى المصادق عليه قانونا من قبل سلطة الضبط.

وفى هذه الحالة أو إذا كان العرض غير مرض.ء
يمكن الطالب أن يخطر سلطة الضبط وتصدر سلطة
لضبط قرارا مسببا فى أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ إخطارها من طرف طالب التوصيل البيني؛
ا ل ن إلى تقديم ملاحظاتهما . ويوضح

ر سلطة الضبط في حالة ما إذا رأت أن الإخطار
مبير الشووط العادله ذات الطابع الحقنى والصالق

الملاة 7: يكون التوصيل البيني موضوع
اتفاقية بين المتعاملين المعنيين. وتحدد هذه
الاتفاقية الشروط التقنية والمالية للتوصيل البيني.

تستند اتفاقية التوصيل البيني إلى فهارس
التوصيل البيني التي يعدها المتعاملون كل سنة.
ويُعد هذه الفهارس وينشرها المتعاملون.

2 ربيع الأول عام 1423 ه
5 مايو سنة 2002 م

الملاة 8 : تبلغ الاتفاقية إلى سلطة الضبط في
أجل سبعة (7) أيام تقويمية ابتداء من توقيعها من قبل
الأطراف. ولسلطة الضبط أجل ثلاثين (30) يوما بعد
استلام الاتفاقية للطلب من الأطراف إدخال تعديلات
على الاتفاقية إذا رأت أن الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة فى هذا المجال أو أن
قراراتها المتخذة تطبيقا لهذه الأحكام غير محترمة
و//أو أن نزاهة المنافسة والعاملية البينية للخدمات
غير مضمونة. ويجب أن يكون طلب هذا التعديل

مسببا ويتعلق على الخصوص بالحالات الآتية :

-عدماحترام القواعد التي نصّت عليها هيئات
التقييس المتخصصة.؛

- عدم احترام دفتر شروط متعامل ماء

- عدم احترام مبداً عدم التمييز.

تقوم لسلطة في هذا الصدد.؛ بمقارنة بين كل
تفاقية جديدة تعرض عليها للموافقة وبين الاتفاقيات
لمعمول بها والخاصة بالأطراف. في حالة ممارسة
ّ ة. تطلب سلطة الضبط تعديل الاتفاقية
لاتفاقيات المعمول بها للتمكين من

تطبيق أفضل الأحكام على كل المتعاملين أو مؤدي
لخدمات الموجودين في موقع مماثل.

عندما تقدر سلطة الضبط أنه من الضروري
تعديل اتفاقية توصيل بيني ؛ تبلغ طلبها لمسبب إلى
لمتعاملين المعنيين الّذين لهم أجل ثلاثين (30) يوما
لتعديل الاتفاقية وعرض الاتفاقية الجديدة على سلطة

الفصل الثالث
الكيفيات التقنية للتوصيل الب

لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها

الملاة 9: يجب على المتعاملين ومقدمى
الخدمات اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان احترام
على الخصوص, ما يأتي :

- أمن الشبكات.

- المحافظة على سلامة الشبكات.

- التعاملية البينية للخدمات.

- حماية المعطيات ؛ بما في ذلك المعطيات ذات
الطابع الشخصي وحماية الحياة الخاصة وسرية
المعلومات المعالجة المرسلة والمخزنة.

الملذة 10 : يجب أن تنص اتفاقية التوصيل
البيني على الترتيبات التي ستتخذ لضمان الحفاظ
على النفاذ إلى الشبكات وإلى خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية فى حالات خلل الشبكة أو حالات

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

لقوة القاهرة. ويمكن سلطة الضبط ؛ إذا رأت بأن
لطلبات غير كافية؛ الطلب من المتعاملين تعديل هذه
لاتفاقية من أجل التكفل بهذا الالتزام.

ا لا 11 .". 08 ا 4 . وتذ >
لمقاييس والمواصفات التقنية التى يجب على
لمتعاملين و مؤدي الخدمات الالتزام بها :

- قصد ضمان احترام المتطلبات المقررة في
لمادة 9 أعلاه.

- قصد تمكين إقامة التواجه بين مختلف
لشبكات والخدمات المتطابقة .

في حالة عدم وجود مقاييس ومواصفات تقنية
قابلة للتطبيق في التاريخ الذي يتم فيه التفاوض
حول التوصيل البيني مابين متعاملين اثنين. يمكن
الأطراف تحديد مواصفات التواجه بين شبكاتهم
بحرية؛ شريطة اعتماد المقاييس التي أوصى بها
الاتحاد الدولي للاتصالات. ‎١‏

الملاة 12 : إذا كان التوصيل البيني مع شبكة
أخرى يضر بصفة خطيرة حسن سير شبكة عمومية أو
احترام المتطلبات الأساسية المذكورة في المادّة 9
أعلاه؛ يعلم متعامل هذه الشبكة الأخيرة سلطة الضبط
بهذا الضرر ويبلفها بملاحظاته وتحاليله. ويمكن
حينئذ سلطة الضبط, إذا رأت ذلك ضرورياء ترخيص
تعليق التوصيل البيني . وتعلم الأطراف بذلك وتحدد
شروط إعادة التوصيل البينى.

في حالة وجود خطر جسيم وملح يمس سير و/أو
تحت مسؤوليته؛ واتخاذ الإجراءات لإعلام المستعملين

بذلك فورا. ويجب إعلام سلطة الضبط في الأربعة
وعشرين (24) ساعة عن سبب التوقيف وطبيعة
الخطر الذي أدى إلى توقيف الحركة. وتصدر سلطة
الضبط في أجل يومي العمل المواليين. قرارا مسببا
حول الطابع الضروري أو عديم الجدوى للتعليق. وفي
حالة تعليق غير مبرر يمكنها إلزام المتعامل المخطىء
بتعويض الأطراف المتضررة.

الملاّة 13 : يختار المتعامل أو مؤدي الخدمات
الطالب للتوصيل البيني كل نقطة توصيل بيني من
ضمن نقاط التوصيل البيني المبيِّنة في فهرس
متعامل موفر التوصيل البيني.

في حالة التوصيل البيني بين الشبكات , تكون
إقامة وصلة التوصيل البينى على عاتق المتعامل
الطالب للتوصيل البينى, إلا إذا قرر الطرفان غير
ذلك. وتبقى هذه الوصلة تحت مسؤولية المتعامل الذي
يقيمها . وفي حالة التوصيل البيني بين مؤدي خدمات
ومتعامل تكون إقامة وصلة التوصيل البيني على عاتق
متعامل الشبكة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 14 : تحدٌّ المواصفات التقنية لمنظومات
التشكيل وتعدد الإرسال والتشوير فيما يخص كل
احترام المقاييس والمواصفات التقنية المطبقة .

فى حالة عدم اتفاق ما بين الأطراف حول تحديد
التواجة؛ تخطر سلطة الضبط التى يجب عليها اتخاذ
قرارها في أجل ثلاثين (30) يوما تقويمياء ابتداء من
تاريخ الإخطار وبعد استشارة الطرف الآخر.

قبل التنفيذ الفعلي للتوصيل البيني, تكون
التواجهات البينية محل تجارب محددة بالاشتراك
ومنجزة في الموقع من قبل المتعاملين الاثنين
المعنيين. وفي الحالة الّتي لاتتمفيها تجارب
التوصيل البيني في الظروف التقنية والآجال المتفق
عليها يمكن أحد الطرفين طلب تحكيم سلطة الضبط.

الفصل الرابع
فهرس التوصيل البيني

الملاة 15 : يجب أن تحدٌّ فهارس التوصيل
البيني الخاصة بمتعاملي شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية المفتوحة للجمهور. الشروط التقنية
والتعريفية لعروضهم. وتكون عروض التوصيلات
البينية للشبكات منفصلة عن عروض التوصيلات
البينية للخدمات .

الملاة 16 : تفصّل الفهارس عرض المتعاملين

- الخدمات المعروضة : خدمات النفاذ المحولة
في المستويات المحلية والوطنية والدولية. إقامة
لتوصيل البينى ؛ الأداءات التكميلية.

- الشروط التقنية : تعريف جميع نقاط التوصيل
لبيني وشروط النفاذ المادي لهذه النقاط وتفصيل
كامل للمواصفات التقنية وتواجهات التوصيل البيني
لمقترحة وشروط تنفيذهاء

- التعريفات والتكاليف : تعريفات خاصة بإقامة
لتوصيل البيني والإبقاء عليه. بما في ذلك تعريفات
توفير المواقع وموارد الطاقة فيمايخص الأجهزة
لمحددة في مجال نفوذ موفر التوصيل البيني
وتعريفات ترحيل الحركة وتعريفات الآداءات
لتكميلية المحتملة وكيفيات تحديد التكاليف القابلة
للتغيير الخاصة بإقامة التوصيل البيني.

الملاة 17 : يخضع فهرس التوصيل البيني
لموافقة سلطة الضبط خلال الستة (6) أشهر التي تلي

مثح الرخصة ؛ وذلك دون المساس بأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 219-01 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
2 الموافق31 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

2 ربيع الأول عام 1423ه
5 مايو سنة 2002 م

ترسل نسخة من فهرس التوصيل البيني
المصادق عليه قانونا من طرف سلطة الضبط إلى
الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

بالنسبة للسنوات المالية الموالية ؛ يعرض
الفهرس إلى سلطة الضبط فى 30 أبريل من السنة
الجارية كآخر أجل. وتؤسَّس التعريفات المبيِّنئة في
الفهرس على دراسة النتائج المحاسبية عند 31
ديسمبر من السنة المالية السابقة. ولسلطة الضبط
أجل أقصاه خمس و أربعون (45) يوما تقويميا للموافقة
عليه أو طلب تعديلات. وينشر الفهرس قبل 30 يونيو
من كل سنة ويكون صالحا من أول يوليو إلى 30
يونيو من السنة الموالية .

ينشر الفهرس خلال الشهر الذي بلي موافقة
سلطة الضبط عليه.

يعلن نشر الفهرس بإدراج بلاغ في يوميتين
وطنيتين على الأقل. و يوضع هذا البلاغ المكان الذي
يمكن فيه سحب الفهرس وكذا المبلغ الواجب دفعه

يستكمل النشر بإدراج الفهرس في موقع
أنترنات سهل البلوغ من طرف الجمهور ويمكن الاطلاع
عليه مجانا.

في حال عدم نشر المتعامل بلاغ إصدار الفهرس
أو إدراجه في موقع أنترنات؛ تقوم سلطة الضبط
بضمان إعلان و/ أو نشر الفهرس على حساب المتعامل

كل شرط خاص بالتوصيل البيني لم يقرر في
فهرس المتعامل يجب الإشارة إليه كما هو في
تفاقيات التوصيل البيني.

الملاة 18 : يمكن تعديل عرض التوصيل البيني
خلال فترة صلاحية فهرس ,؛ شريطة أن يتمكن كل
لمتعاملين من الاستفادة بالتساوي من التعديل
وشريطة موافقة سلطة الضبط على هذا التعديل.

إذا اتفق متعاملان على نقطة توصيل بيني أو على
مواصفات تقنية غير واردة في الفهرس,؛ يجب على
لمتعامل الموفر للتوصيل البيني نشر تكملة لفهرسه
قصد إدار ج النقطة الجديدة للتوصيل البيني أو
لمواصفات الجديدة فيه ويجب حينئذ أن يلبي طلبات
تعديل التوصيل البينى المقدمة من طرف المتعاملين
لذين أقاموا توصيلا بينيا مع شبكته.

الملاّة 19 : يمكن سلطة الضبط أن تطلب في أي
وقت تعديل فهرس التوصيل البيني إذا ارتأت شروط
لمنافسة والتعاملية البينية لشبكات المواصلات
لسلكية واللاسلكية وخدماتها غير مضمونة.

2 ربيع الأول عام 1423 ه
5 مايو سنة 2002 م

يمكن كذلك أن تقرر إضافة أو إلغاء أداءات
مسجلة في الفهرس لتنفيذ مبادئٌ توجيه تعريفات
التوصيل البيني نحو الكلفة الحقيقية أو من أجل

الفصل الخامس
تعريفات التوصيل البيني

الملاة 20 : تعدٌّ تعريفات التوصيل البينى وكذا
تعريفات إيجار السعة ضمن احترام مبداً التوجيه
نحو التكاليف الحقيقية ؛ ويجب على المتعاملين
مراعاة أفضل الممارسات الدولية لمتعاملين فى
وضعيات مماثلة. ‎١‏

ولهذا الغرض يقيم المتعاملون قبل نهاية الفترة
لانتقالية المنصوص عليها فى دفاتر الشروط؛
محاسبة تحليلية تسمع لهم بتعيين مختلف أنواع
لتكاليف الآتية :

- تكاليف الشبكة العامة ؛ أي التكاليف المتعلقة
بعناصر الشبكات التي يستعملهافي آن واحد
لمتعامل بالنسبة للخدمات المقدمة للمستعملين
لتابعين له وبالنسبة لخدمات التوصيل البيني؛

- التكاليف الخاصة بخدمات التوصيل البيني؛
أي التكاليف الناتجة مباشرة عن خدمات التوصيل

- التكاليف الخاصة بخدمات المتعامل غير
لتوصيل البينيء أي التكاليف الناتجة عن هذه
لخدمات فقط 0

الملاة 21: تخصص مجموع التكاليف الخاصة
بخدمات التوصيل البيني إلى خدمات التوصيل
البيني. ا

تستثنى التكاليف الخاصة بخدمات المتعامل
غير تلك المتعلقة بالتوصيل البينى من وعاء تكاليف
خدمة التوصيل البيني. وتستثنى بالخصوص تكاليف
النفاذ (الحلقة المحلية) والتكاليف التجارية
والإشهارية والتسويقية والمبيعات وإدارة المبيعات
خارج التوصيل البيني والفوترة والتحصيل خارج
التوصيل البيني.

الملاة 22 : يجب أن تستند التكاليف المخصصة
للتوصيل البيني على مبداً السببية المباشرة أو غير
المباشرة لخدمة التوصيل البينى المقدمة.

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

يقيم المتعاملون تكاليف التوصيل البيني
سنويا على أساس حسابات السنة المالية السابقة.
وتبلغ إلى سلطة الضبط دعما لفهرس التوصيل
البينى.

تحدد سلطة الضبط. عند الاقتضاء. القواعد
المحاسبية والنموذجية المفصلة المطبقة من طرف
المتعاملين بهدف ضمان انسجام المناهج والصلاحية
الاقتصادية للنتائج . ولهذا الغرض يتم اشراك
المتعاملين في إعداد هذه القواعد.

الملاة 23 : تضمّ التعريفة عنصرين :

- جزء ثابت حسب الطاقة المستعملة والمطابقة
لنفقات التركيب و/أو الربط وكذلك لتكاليف
الاستغلال والصيانة الخارجة عن الحركة , ويسدد هذا
الجزء على شكل دفعات دورية.؛

- جزء متغير حسب حجم الحركة الممررة.
ويختلف هذا الجزء حسب كون الحركة محلية أو
وطنية أو دولية أو مرحلة نحو متعامل ثالث بالنسبة
للمزود وإلى مشتري التوصيل البيني. ويمكن اقتراح
تعريفة وطنية موحدة توؤْسّس على توازن الحركات
لا سيِّما بالنسبة للتوصيل البيني لمؤدي الخدمة.

الملاة : 24 : يمكن إخضاع تعريفات التوصيل
البيني للمتعاملين الأقوياء إلى تأطير من قبل سلطة
الضبط. ويحدد هذا التأطير مراعيا ليس فقط حسابات
التكلفة المقدمة من طرف هؤلاء المتعاملين ولكن كذلك
مقارنات مع المستويات المطبقة من طرف متعاملي
بلدان لها وضع اقتصادي يشبه وضع الجزائر. إن هدف
هذه المقارنة هو ضمان تنافسية عرض المتعاملين
الجزائريين.

الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 25 : تلغى أحكام الجزء التنظيمي من الأمر

رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1395

الموافق 30 ديسمبر سنة 1975والمذكور أعلاه.
المخالفة لهذه الأحكام.

الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في26 صفر عام 1423 الموافق 9
مايو سنة 2002.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

