
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرم عام
383 الموافق 16 مارس سنة 2002,
يتضمّن إحداث الشهادة الجامعيّة للطور
العلمي الأول ( ش. ج. ط. ع ‎١‏ ) التي
تتوجٍ دورة الدراسات بالمدرسة
الوطنية التّحضيريّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التّربوية على مؤْسَّسات
التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98- 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس»؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1420الموافق 12 يوليو
سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الثقييم
والتدرج في المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات
مهندس؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 ربيعالأوّل عام 1420 الموافق 12 يوليو

5 صفر عام 1423 ه
8 ماينى سنة 2002 م

سنة 1999 الذي يحدد البرنامج البيداغفوجي
للتكوين التحضيري لدراسات مهندس في المدرسة
الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرِخ
في 25 رجب عام 1420الموافق 4 نوقمبر سنة
9 الذي يحدّ كيفيات تتويج الدّراسة بالمدرسة
الوطنيّة التّتحضيريّة لدراسات مهندس, لا سيّما المادة
2 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث شهادة جامعية تتوج
دورة الدّراسات بالمدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس؛, تسمى " الشهادة الجامعية للطور
العلمي الأول " وتدعى باختصار ( ش. ج. ط. ع.1).

المادة 2 : تمتح الشهادة الجامعيّة للطور
العلمي الأول ( ش. ج. ط. ع. 1 ) للطلبة الذين استوفوا
كافة شروط التَّقِيِيم والتَّدِرجَ المنصوص عليها في
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1420 الموافق 12 يوليو سئة 1999 والمذكور
أعلاه.
المادة 3 : تحدد مواصفات الشهادة الجامعية
للطور العلمي الأول ( ش. ج. ط. ع.1) بموجب قرار
من وزير الدّفاع الوطني.
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1423 الموافق
6 مارس سنة 2002.
عن وزير الدّفاع
الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عمار صخري5 صفر عام 1423 ه

32 ١ ‏الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
‏مايو سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 8

وزارة الداخلية والجماعات | 7

