الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 189 مؤَرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 27 مايو سنة 2002 يتضمّن
منح الشركة الوطنيَّة "سوناطراك" رخصة
استغلال المحروقات في حقل بر بركين - بئر
بركين شمال" الخزانات" الديفوني الأدنى
(السييجيني) و"الترياسي الطيني - الحثي
الأدنى" الواقع في مساحة البحث "بئر بركين"
(الكتلتان : 403 ب و404 ب) .

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه
قانون رقم 83 -03 المؤرخ في 22
الموافق 5 فبراير سنة 983

