لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27 فبراير
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب

لمجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 والمتضمّن تعيين
قضاة رؤساء و أعضاء فى اللّجان الانتخابيّة الولائيَّة
واللّجنة الانتخابيَّة المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج فى الانتخابات
التشريعيَّة يوم 30 مايو سنة 2002

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المااة الأولى من
القرار المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1422 الموافق 9
مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بالنسبة لولاية
البليدة. كما يأتي :

9 - ولاية البليدة :

السّيدة والسيدان :

- كوريبش محمد- رئيساء

- بن عدة فتيحة - عضوة؛

- خروبى عبد القادر - عضوا ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأؤل عام 1423
الموافق 28 مايو سنة 2002.

المطبعة الرسميّة 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر