
1 - الاحتفاظ بجميع الوثائق التي يحوزها
البنك في الأرشيف طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

مرسوم رئاسي رقم 161-02 مؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2002 يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

ٍِ - وبمقتضى القانون رقم 21-01المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجةعام 1422 الموافق 25فبراير سنة
2 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
2.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24
محرّم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائنية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 09
المؤرخ في30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئيس
الحكومة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2002الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة. الفرع الأول - رئيس
لحكومة , باب رقمه 05-37 وعنوانه "نفقات تسيير
للّجنة السياسية الوطنية لمراقبة الانتخابات
لتشريعية ل 30 مايو سنة 2002".

الملاّة 2: يلغفى من ميزانيةسنة 200
عتشماد قدره خمسون مليون
دينار (50.000.000 دج) مقيّّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
لانتخابات".

الملاّة3: يخصّْص لميزانية سنة 2002
عتشماد قدره خمسون مليون
دينار (50.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة . الفرعغ الأول - رئيس
لحكومة وفي الباب رقم 05-37 "نفقات تسيير
للّجنة السياسية الوطنيَّة لمراقبة الانتخابات
لتشريعية ل 30 مايو سنة 2002".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
‎"١‏ ثة .

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

