دينار (650.022.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2002
عتماد قدره ستمائة وخمسون مليونا واثنان
وعشرون ألف دينار (650.022.000 دج) يقيّْد في
ميزانية تسيير وزارة التنشيط الاجتماعي والتّضامن
لوطني وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا
لمرسوم .

الملاة 4 : يكلّف وزير المالية ؛ ووزير التنشيط
لاجتماعي والتّضامن الوطني؛ كل فيما يخصَّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

3 2

حر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1423
لموافق 4 يونيو سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الجدول الملحق

الاعتمادات

العناوين
ب المخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 4.20
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 30
مجموع القسم الأول 78800

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.10
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 220000
مجموع القسم الثالث 2.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات.. 30
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 33.00
مجموع القسم السابع 4058.000
مجموع العنوان الثالث 50.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

إعانة للصندوق الخاص للتضامن الوطني 60.10
مجموع القسم السادس 60.10
مجموع العنوان الرابع 60.10
مجموع الفرع الجزئي الأول 660.0
مجموع الفرع الأول 6|560
مجموع الاعتمادات المخصصة 0م..660

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

