الجزائر" حتى يتمكن صاحب الرخصة من بسط شبكته
فى أقرب الآجال و من الوفاء بواجباته الخاصة
بالتغطية و المحددة فى دفتر الشروط هذا.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 187 مؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002. يحدد
قواعد تنظيم مديريات الريّ الولائيّة وعملها.

إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
لمؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
لمؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-90
لمؤّرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 الذي يحدٌ قواعد تنظيم مصالح التجهيز
لولائية وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن صلاحيّات وزير الموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائيّة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قواعد تنظيم مديريات الرّي الولائيّة وعملها.6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

الملاّة 2 : تكلّف مديريات الرّى الولائيَّة لاسيِّما
بما يآتي :

- السُهر على الحفاظ على الموارد المائيَّة
وصيانتها وحمايتها واستعمالها العقلاني»

- جمع وتحليل المعطيات المتعلّقة بالنشاطات
لخاصّة بالبحث عن المياه واستغلالها وإنتاجها
وتخزينها وتوزيعها سواء أكانت موجّهة للاستعمال
لمنزلي أو الصّناعي أو الفلاحي؛

- السّهر على تطبيق التنظيم في مجال الموارد
لمائيّة.

- دراسة , بالتعاون مع الإدارة المركزية. جميع
لطلبات المتعلقة بتخصيص الموارد المائيَّة
واستعمالها وإعادة استعمالها و استغلال الأملاك
لعمومية المائيَّة وتسليم,؛ عند الاقتضاءء الرخص

- السشّهر على 5 بيق ومتابعة تنفيذ ا تنظ في
مجال تطوير المنشآت الخاصّة بالتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتطهير والري وتهيئئتها واستغلالها
وصيانتهاء

- مسك فهرس نقاط المياه الموجودة على
مستوى الولاية ومتابعة الدّراسات والأبحاث التى
تساعد على معرفة أحسن للموارد المائيّة السطحية
والجوفيّة.

- جمع البيانات الضرورية لإعداد الحصائل
الختاميّة لبرامج التّزويد بمياه الشرب والتطهير
والري الفلاحي؛

- ضمان إدارة المنشآت ومتابعة تنفيذ المشاريع
التي لم تكن موضوع تفويض.

الملاّة 3 : يمكن أن تضم مديريّة الرّي حسب
خصوصيات كلّ ولاية وأهمية المهامً الموكلة لها
من أربع (4) إلى خمس (5) مصالح.

يمكن أن تضم كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على
الأكثر وذلك حسب أهمية النشاطات الموكلة لها.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالري والوزير المكلّف بالمالبّة

والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 4: تضمْ المديريّات المنظمة في خمس (5)
مصالح ما يأتي :

- مصلحة تعيئّة الموارد المائيّة.

- مصلحة التزويد بالمياه الصّالحة للشرب.
- مصلحة التطهير.

- مصلحة الري الفلاحي؛

- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاّة 5 : تضمْ المديريّات المنظمة في أربع (4)
مصالح ما يأتي :

- مصلحة تعبدّة الموارد المائيَّة والتّزويد
بالميَّاه الصالحة للشرب.

0 5س يرء
3 الرّي الفلاحي؛
ة إدارة الوسائل.

الملاّة 6 : نظرا لطبيعة النشاطات الّتى يجب
اتخاذها وامتداد الإقليم,؛ تنشاً على مستوى كلّ ولاية
أقسام فرعية خاصة بالري.

يحدّد الاختصاص الإقليمي ومهامٌ الأقسام الفرعية
الخاصّة بالرّي بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالرّيء والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

الملاّة 7 : تلغى الأحكام المخالفة للمرسوم
التّتفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1423
الموافق 26 مايو سنة 2002.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2

مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام مدير الأملاك
الوطنيّة في ولاية تندوف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تشهى مهام السَيَّد
لحسن ماشى. بصفته مديرا للأملاك الوطنيّة فى ولاية
تندوف, لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم راسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2

مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دراسات بوزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام اليد
نور الدين سعودي.؛ بصفته رئيسا للدّراسات مساعدا
لرئيس قسم البرمجة ومتابعة عمليات الخوصصة
بوزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات. لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الأشغال العموميّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام السَّيّد
مختار بن عمر.؛ بصفته نائب مدير للوسائل العامَّة
بوزارة الأشغال العموميّة, لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
النّشاط الاجتماعي في ولاية سطيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام السَّيّدة
يسمينة بعزيز.؛ زوجة مناصرية.؛ بيبصفتها مديرة
للنّشاط الاجتماعئ فى ولاية سطيف, بناء على طلبها.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام مندوب
تشغيل الشّباب في ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهىء, ابتداء من 7
غشت سنة 2000, مهام السَّيّد الطاهر هوقاز. بصفته
مندوبا لتشغيل الشّباب فى ولاية خنشلة, لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية. ‎١‏

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير العلاقات
الخارجية بوزارة المؤسّسات والصّناعات
الصغيرة والمتوسّطة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام السَّيّد
عبد الوهاب هدنة. بصفته مديرا للعلاقات الخارجية
بوزارة المؤسَسات والصّناعات الصُغيرة والمتوسْطة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين مدير دراسات
بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يعي السَيّد الطيب
طايبى. مديرا للدّراسات بوزارة الماليّة.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين نائبة مدير
بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تعيِّن الآنسة رزيقة
مقاتلي, نائبة مدير للاقتراضات الدّاخليَّة في المديريّة
العامة للخزينة بوزارة الماليّة. ‎١‏

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين مدير أملاك
الدولة بولاية البيّض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يعيّنْ السّْيّْد لحسن
ماشي. مديرا لأملاك الدولة بولاية البيّض.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين مفتّش بوزارة
المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يِعيِّن السلْيّد الهاشمى
شعبان. مفتَّشا بوزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن التّعيين فى وظائف عليا
بالإدارة المركزيَّة في وزارة المساهمة وتنسيق
الإصلاحات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم في الوظائف العليا المذكورة أدناه.؛ بالإدارة
المركزية فى وزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات :

- عبد الوهاب هدنة. رئيس قسم ترقية الاستثمار
والتّعاون الاقتصادى.
- محمّد ولد محمدي. رئيس قسم تسيير
همات الدولة وخوصصة المؤسّسات 5
ع " البناء والمتاجم والصّناعة الحديدية "

لدين عبوب؛ مدير دراسات ت
ت الدولة وخوصصة المؤسسات
0 ا وا ب احة ",
- محمّد صالح عوادي. مدير دراسات تسيير

همات الدولة وخوصصة المؤسَّسات العموميّة
ع " الصناعات الغذائية ".

- نور الدين سعودي؛ رئيس دراسات لتقييم
نتائج المؤسّسات العموميّة ملحق بمديريّة دراسات
تسيير مساهمات الدولة وخوصصة المؤسَسات
العموميّة لقطاع " الصنّناعات الميكانيكية والكهربائية
والإلكترونية ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002 يتضمّن تعيين نائب مدير
بوزارة المساهمة وتنسيق الإصلاحات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يِعيِنْ السنّيِدَ عبد الكريم
مصباح,؛ نائب مدير للوسائل العامة بوزارة المساهمة
وتنسيق الإصلاحات.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين رئيس ديوان
وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يعيّْن السْيّد خالد
بن حاج طاهر. رئيسا لديوان وزير الصّيد البحري
والموارد الصليدية.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين نوّاب مديرين
بوزارة الصنّيد البحري والموارد الصنيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم نواب مديرين بوزارة الصّْيد البحري
والموارد الصليدية :

- مقران بن يسعد. نائب مدير للمشاريع
الاستثمارية.

- فريد نايت جودي. نائب مدير للإرشاد
والوثائق.

- سيد على حسنى,؛ نائب مدير للوسائل العامّة.

- فاروق حسان.؛ نائب مدير للبيئّة والوقاية.

