الموافق 26 مايو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 -173 مؤرّخ في 7 ربيع يع الأول
عام 1423 الموافق 0 مايو سنة 1000 يعدل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 95- 294 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 الذي يحدٌ تعريفات بعض
المصاريف النّاتجة عن تطبيقّ الإجراءات
القضائيَّة وكيفيات دفعها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير العدل.

- وبناء على الدستور . لاا سيِّما المادًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التّنظيم القضائي. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 -154 المؤرخ في 18
صفر عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18
صفر عام 5 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراء ءات الجزائية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 69 -79 المؤرخ في 7 رجب

عام 1389 الموافق 18 سبتمبر سنة 1969 والمتعلّق
بالمصاريف القضائيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بتسوية التّزاعات الفردية في العمل. . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 -500
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد مبلغ المنحة التّعويضيّة
عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال قيامهم
بمهمّات مطلوبة منهم عبر التّراب الوطنيّ وشروط
منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- -294
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 الذي يحدّد تعريفات بعض
المصاريف النّاتجة عن تطبيق الإجراءات القضائيّة
وكيفيات دفعهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم
المرسوم التّنفيذي رقم 294-95 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 الذي
يحدّد تعريفات بعض المصاريف النّاتجة عن تطبيق
الإجراءات القضائيّة وكيفيَّات دفعها.

الملدة 2 : تعدل الملاة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 294-95 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه وتحرّر
كما يأتى :

'الملدّة 4 : يستفيد القضاة المساعدون.؛ زيادة على
ذلك. المح الدّ بضيَّة ريف المنفقة
والمحسوبة طبقا للظم المعمول به.

الملاة 3 : تعدّل الملاة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 95- 294 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416

الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتى :

"'الملدة 5 : لتطبيق أحكام المادّة السابقة. يعتبر
القضاة المساعدون أعوان الدولة , خلال قيامهم بالمهامٌ
المطلوبة منهم؛ المصتّفين في الفئات المحدّدة في
الفقرة من الملاة 6 من المرسوم التفيذي رقم
01 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمير سنة 1991 والمذكور أعلاة".

الملاة 4 : تتمّم أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 294-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنئة 1995 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

"المادّة 17 : تتمثّل مصاريف القضاء الجنائي
فيما يأتي :

876541 ,9 :10و11 (بدون تغيير).

2- مصاريف الأكل لكل من :

- أعضاء هيئّة المحلّفين.

- القضاة الذين يجلسون فى محكمة الجنايات.

- أمناء الضبط الذين يساهمون فى أعمال هذه
المحكمة.

- أعوان الأمن المسخرين لمرافقة المتهمين
والمحبوسين أثناء انعقاد دورات محكمة الجنايات.

- المتهمين والمحبوسين الذين يمثلون أمام هذه

3- مصاريف الإيواء والنقل لأعضاء هيئة
لمحلّفين والقضاة الذين يجلسون فى محكمة
لجنايات عندما تتواجد إقامتهم المعتادة في
دائرة تبعد بأكثر من خمسين كيلومترا ( 530 كلم ) عن
مقر الهيئة القضائيَة التي هم مدعوون للجلوس فيهاء
مع مراعاة الظروف الاستثنائيَة التي يقدّرها التّائب
لعام المختص إقليميًا ".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423
لموافق 20 مايو سنة 2002.

