390+ 5
910+ 6

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 178 مؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 يتضمن
إحداث مؤسَّسات ديار الرحمة ويحدّد قانونها
الأساسي

إِنّ رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاا سيِّما المادًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحّة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

النقطة الكيلومترية
النهائية
7 +985 0,0 3,0
68 +110 0,0 200
8 +770 0,66 3,0
8 + 855 0,5 3,0
69 + 400 0,0 3,0
69 +560 0,0 3,0
9© + 960 0,90 3,0
2 +850 0,87 3,0
5 +830 0,0 3,0
0 +120 0,6 3,0
4 +370 0,0 4.00
5 +010 0,0 3,00
5 + 390 0,8 4.00
5 + 460 0,0 4.00
7 +050 0,0 4000

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.
ٍِ - وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سئنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛ " ‎١‏3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
لمؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
لمؤرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-94
لمؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8
أكتوبير سنة 1994 والمتعلّق بكيفيات سير حساب
لتخصيص الخاص رقم 069 -302 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتضامن الوطني" المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- -317
المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى بحدث هذا المرسوم موا
ديار الر. التي تُدعى في م النه
"المؤسّّسات ” ويُحدَد قانونها الأساسي.

الفصل الأول
أحكام عامّة

الملاة 2 : مؤسَّسات ديار الرحمة مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

توضع المؤسسات تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتنشيط الاجتماعى والتضامن الوطنى.

يمكن إحداث ملحقات للمؤسسات., عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزارء المكلّفين على التوالي :
بالتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني والماليّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

الملاّة 3 : تحدث المؤسسات بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير الوصي.

يحدّد مرسوم الإنشاء مقر المؤسّسة.

الملاة 4 : تحدّد قائمة المؤسسات المحدثة فى
الملحق المرفق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 5 : تكلّف المؤسسات باستقبال. لفترة
مؤقتة لاتتجاوز ستة (6) أشهر :

- الأشخاص المسنين عديمى الدخل و/أو بدون
روابط عائلية.

- الأشخاص المحرومين المصابين بأمراض
مزمنة؛

- الأطفال والأشخاص البالغين الذين هم في
وضعية اجتماعية هشّة و/أو الذين يواجهون صعوبات

- كل شخص يحتاج لمساعدة محددة مبررة
قانونا.

يخضع تمديد فترة الإقامة داخل مؤؤسسات ديار
الرحمة لقرار المجلس الطبى - النفسى.

الملاّة 6 : تكلّف المؤسَّسات. بالاتصال مع
الهيئات والمؤسسات المعنية. بما يآأتي :

- ضمان التكقّل لاجتماعي والطبي والنفسي
والتربوي بالأشخاص المذكورين في المادّة 5 أعلاه؛

- ضمان استقبال الأشخاص المذكورين أعلاه.
والإصغاءإليهموإعلامهموتوجيههموإيوائهم
وإطعامهم.

- تطوير عمليات الوقاية والتوعية والإعلام حول
الآفات الاجتماعية. عبر ترقية مختلف النشاطات.

- اتّخاذ كل التدابير لدى العائلات التى تكفل
الأشخاص المذكورين أعلاه ومرافقتهم في تكفّلهم هذاء

- ترقية أشكال المساعدة الأكثر استعجالا
وضرورة لإعادة الإدماج الاجتماعي المهني.

- جمع المعلومات الخاصّة بميدان نشاطها
واستفغلالها ونشرهاء لا سيِّما تلك المتعلّقة بطلبات
وإمكانيات إعادة الإدماج واقتراح برامج العمل

- تحليل و متابعة تطور وذ ضعية الأشخاص
المقبولين في المؤسّسات.

- دراسة واقتراح كل التدابير الأخرى ذات الطابع
الاجتماعى أو الاقتصادي التى من شأنها المساهمة فى
تحقيق استقلالية الأشخاص المذكورين أعلاه فى إطار
الحياة الجماعية.
- تقييم برامج إعادة الإدماج والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في النشاطات العلمية المرتبطة
بموضوعها وتطوير علاقات التبادل في هذا الإطار مع
الهيئات التي لها مهام مماثلة.
- القيام بنشر كلّ دعائم الإعلام والاستشارة حول
المسائل التابعة لمجال نشاطها أو تكليف من يقوم
بذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملدة 7: يسيِّر على كل مؤسسة مجلس إدارة
ويديرها مدير . وتزود بمجلس طبي - نفسي.

القسم الأؤل
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة :
- ممثّل عن الوزير الوصي؛ رئيساء
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالادّفاع الوطني؛

- ممكّل على مستوى الولاية للوزراء المكّلفين
بمايآتي :

لداخليَة والجماعات المحليّة.
لمالية.

لعمل والضمان الاجتماعي.
لصحّة والسكان.

لتربية الوطنيّة.

لتكوين المهنيء

لشباب والرياضة.

لثٌجارة.

ممثّل عن ولاية الإقامة.

- ممثّل عن بلدية الإقامة.

- ممثلين (2) عن مستخدمي المؤسسة ينتخبهما
نظراؤهماء

- خمسة (5) ممثّلين عن الحركة الجمعوية ذات
الطابع الاجتماعي.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكلٌ شخص يرى
أن من شأنه مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملاّة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصيء
بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم
استخلافه بنفس الأشكال. ويحلّ العضو المعيّن
حديثا محلّه إلى نهاية العهدة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

الملاّة 10 : يتداول مجلس الإدارة. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على الخصوص فيما يأتي :

- السير العام والتنظيم الداخلي للمؤسسة.

- النظام الداخلي للمؤسسة المعدٌ طبقا للنظام
الداخلي النموذجي المنصوص عليه في الماذّة 16 أدناه؛

- مشاريع البرامج والحصائل السنوية لنشاطات
المؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مشاريع توسيع المؤسسة وتهيئتها وتجديدها
وتجهيزهاء

- الشروط العامَّة لإبرام العقود والاتفاقات
والاتفاقيات والصفقات الخاصّة بالمؤسسة.

- قبول الهبات والوصايا.

ويمكنه أن يتداول , زيادة على ذلك. فى كل مسألة
ذات علاقة بموضوع المؤسسة.

الملاّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة بثناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في
السنة على الأقل.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من مدير
المؤسسة أو ثلثي ( ٌ ) أعضائه أو الوزير الوصي.

الملاّة 12 : يحدّد الرّئيس جدول أعمال اجتماعات
مجلس الإدارة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ الاجتماع.

يمكن تخفيض هذه المهلة في الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يجتمع مجلس الإدارة
وتصح مداولاته بعد خمسة عشر (15) يوما مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية عدد
الأصوات وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تحرر المداولات فى محاضر وتدوؤن
في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد موافقة
السلطة الوصية التي يجب أن تتم في مدّة شهر واحد
ابتداء من تاريخ إرسالها. وبانقضاء هذه المهلة تعتبر
المداولات مصادق عليها باستثناء تلك المتعلّقة
بمايآتي :

- الميزانية وحسابات التسيير.

- التنازل عن الأملاك العقارية.

الملاّة 15 : يحدّ التنظيم الداخلي للمؤسسات
بقرار وذادي مشترك بين الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.

الملاة 16 : يحدّ النظام الداخلي النموذجي
للمؤسسات بقرار من الوزير الوصي.

القسم الثاني
المدير
الملاة 17 : يعيِّن مدير المؤسّسة بقرار من
الوزير الوصي.
وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.

المادة 18 : يكلّف المدير بما يأتى :

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- السير الحسن للمؤسّسة.

- تمثيل المؤسّسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد مشروع ميزانية المؤسّسة.

- إبرام كلّ العقود والصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
مستخدمي المؤسسة.

- التعيين في جميع الوظائف التي لم تتقرر

المدير هو الآمر بصرف ميزائنية المؤسّّسة ضمن
الشروط المحدّدة في القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

ويمكنه تفويض إمضائه في حدود صلاحياته إلى
نوابه الرئيسيين.

القسم الثالث

المجلس الطبي - النفسي

الملاّة 19: يكلّف المجلس الطبى - النفسى
بمايآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- دراسة برنامج النشاطات الطبّية - النفسية
والاجتماعية - التربوية ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد حصيلة النشاطات الطبّية - النفسية
والاجتماعية - التربوية.

- المصادقة على تقنيات التكقّل في هذا المجال

وتنفيذهاء

- تقييم برنامج التكفّل الطبّي - النفسي
والاجتماعي - التربويء

- الفصل في تمديد إقامة الأشخاص المستقبلين
بعد انقضاء المدة المحدّدة في الفقرة الأولى من
المادّة5 أعلاه.

الملدة 20 : يتشكّل المجلس الطبي - النفسي من
- مدير المؤسسة رئيساء

- طبيب؛

- مساعد اجتماعيء

- مربٌّى متخصّص يعيِّنه نظراؤه لمدّة سنة واحدة
قابلة للتجديد.

يمكن أن يستعين المجلس الطبي - النفسي بكلّ
شخص يرى فائدة في مساعدته في أشغاله بحكم
كفاءته.

يتولّى أمانة المجلس الطبي - النفسي موظّف
في المؤسسة يِعيِّنه المدير.

الملّة 21: يجتمع المجلس الطبي - النفسي
وجوبا مرة واحدة كلّ ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلى (-2_) أعضائه.
3

الملاة 22 : يحدّد رئيس المجلس الطبي - النفسي
جدول أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء المجلس الطبي - النفسي قبل ثمانية
)8 أيام من تاريخ الاجتماع.

الملاّة 23 : لا تصح مداولات المجلس الطبي -
النفسي إلاّ بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى المجلس الطبي -
النفسي مجدًا في مهلة ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تُتَحذْ قرارات المجلس بأغلبية عدد الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 24 : تُحرر آراء واقتراحات المجلس الطبي
- النفسي في محاضر يوقعها الرئيس وأمين المجلس
الطبي - النفسي وتدون في سجلّ خاص.

تُرسل المحاضر إلى رئيس مجلس الإدارة وإلى
أعضاء المجلس الطبى - النفسى فى الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.

الفصل الثالث
أحكام ماليّة
الملاّة 25 : تتضمّن ميزانية المؤسسات بابا
للإيرادات وبابا للنفقات :
* في باب الإيرادات :
- إعانات التسيير والتجهيز الممنوحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- الهبات والوصاياء

- عائد الإيرادات المتّصلة بنشاطات المؤسّسة.

* في باب النفقات :
- نفقات التّسِير.
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

الملاة 26 : يرسل مشروع ميزانية المؤُسَّسات
الذي يعده المدير إلى مجلس الإدارة للمداولة

ويعرض على مصادقة كلّ من الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالمالبَّة طبقا للإجراءات المعمول
بها.

المادة 27: تمسك محاسبة المؤسسات حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 28 : ترسل الحصيلة والحسابات الإدارية
والتقرير السنوي لنشاطات السنة المنصرمة مرفقة
بآراء مجلس الإدارة إلى الوزير المكلّف بالماليَّة
والوزير الوصي.

الملدّة 29 : يسند مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الأموال إلى محاسب يعيّنه الوزير المكلّف
بالماليَّة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 30 : يتولّى المراقبة المالبَّة للمؤسَّسات
مراقب مالى يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423
الموافق 20 مايو سنة 2002 .

الملحق

قائمة مؤسسات ديار الرحمة

مقر المؤسسة

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

وزارة المالية

