الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

مرسوم رئاسي رقم 02 - 157 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2. يعدل
وتنم المرسوم الرّئاسيّ رقم 839 - 143 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظّفيه.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

ٍِ - وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛ . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الركا سي رقم 143-89
لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلّق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
لدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه؛ المعدّل.

- وبمقتضي المرسوم الرّئاسي رقم 225-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ قائمة الوظائف العليا التابعة للأولة

بعنوان رئاسة الجمهوريّة؛ المتمّم .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتّعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكريّة للأولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-01
مكرر المؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21
أبريل سنة 2001 الذي يعدل المرسوم الرّئاسي رقم
143-9 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989 والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه؛

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 90 -226
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدَّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدّو لة وواجباتهم.؛

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 90- -227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الذولة

بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضيى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدل
والمتمّم.

يرسممايأتي:

الملاة الأولى : يعدّلهذا المرسوم ويتمّم بعضأحكام
المرسوم الرئاس ير قم89 -143المؤرخفي5 محر معام
0 الموافق 7 غشت سنة1989 والمذكور أعلاه.

الملاة2 :تعدل الملاة2من المرسومالرئاس يرقم
143-49 المؤ رخفي 5محرم عام1410 الموافق7غشتسنة
9 المذكور أعلاه وتحرر كمايآتي:

"المادّة 2:مق رالمجلس الاأستوريفي مدينة
الجزائر".
الملاة3: تعدّل المادّة6منالمرسومالرئاس يرقم

143-69 المؤ رخفي 5محرم عام 1410الموافق 7غشتسنة
9 المذكور أعلاه وتحرّر كمايأتي:

"الملدّة6:يزودالمجلس الدستورىبأمانةعامَّة
يسيّرها أمين عام ومر كز للدّر اساتو البحوث الدّستورية
ومصلحةإدارية".

الملاة4:يتمَّما لمرسوم الرّئاس ير قم143-89المؤَرّخ
في 5محرمعام1410الموافق7غشتسنة1989والمذكور

أعلاه بماداتين6 مكرر و6مكرر | تحرر ان كمايأتي:

"'المادة6مكرر :مر كز الدراساتوالبحوث
الدُستوريةهيكلداخلي للتفكيروالاقتراحفيمجال
القانون الدستوري.

ويضطلع بالمهام الآتية :

- تطوير البحث في مجال القانون الدُستوري
المقارن؛6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- العمل على ترقية ثقافة الرقابة الدستورية
ونشرهاء

- تطوير التعاون مع الجامعات ومراكز الدّراسا
والبحوث الوطنيّة والأجنبية.

- القيام بكلّ الدّر اسات والبحوث التي تهمٌ
أعمال المجلس الدستوري. ويمكنه في هذا الإطارء
الاستعانة بأيّ شخص أو هيئة تتمتّع بكفاء ءات ثابتة
فى هذا المجال.

"'الملاة 6 مكزر 1 : يسيّر مركز الدراسا
والبحوث الدستورية مدير عام يساعده مديرو دراسا
وبحوث ورؤساء دراسات ".

الملاّة 5 : يتمّم المرسوم الرّئاسي رقم 143-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه بمادة 7 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادّة 7 مكرّر : يتولَّى المدير العام لمركز
لدراسات والبحوث الدستورية تحت سلطة الأمين
مام للسجلس الدمستوريء تنشيط أعمال مديري
لدّراسات والبحوث وتنسيقع

الملدّة 6 : تعدل وتتمّم الملة 8 من المرسوم
لرئَاسي رقم 143-89 المؤرخ في 5 محرم عام 1410
لموافق 7 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه وتحرّر
كما يأتى :

"الملدة 8 : وظائف كل من الأمين العام والمدير
لعامٌ لمركز الدّراسات والبحوث الدستورية ومديري
لدراسات والبحوث والمديرين ورؤساء الدراسات في
لمجلس الدستوري. هي وظائف عليا في الدولة. ويتم
لتّعيين فيها بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
رئيس المجلس الاستوري".

الملاّة 7: يتمّم المرسوم الرّئاسي رقم 143-89
لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 8 مكرّر : تصنّف وظيفتا المدير ورئيس
الدّراسات وتدفع مرتباتهما استنادا إلى الوظائف
المماثلة لها في الإدارة المركزية المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 227-90 المؤرخ في 3 محرم
عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه".

الملاّة 8 : يتمْم المرسوم الرئاسي رقم 143-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه بماذة 9 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

'المادّة 9 مكرّر : يحدد رئيس المجلس الدّستوري
بمقرر التنظيم الداخلي لمركز الدّراسات والبحوث

الدستوريّة".

الملاة 9 : تلغى الملاة 4 من المرسوم الرّئاسي
رقم 102-01 مكرر المؤرخ في 27 محر عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6مايو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

