6مايو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 - 158 مؤرغ في 3 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2002, يتسّم
المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤدخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدّد قائمة الوظائف العليا التابعة للأولة
بعنوان رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدّستور. لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه؛ المعدل.

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ قائمة الوظائف العليا التابعة للأولة

بعنوان رئاسة الجمهوريَّة؛ المتمّم ؛

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 90- -226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدّو لة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 225
المؤرّخ في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدّل

والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يرسم ما يأتي:

الملا الأولى : تتمّْما لملا الأولى مكرر منالمرسوم
الرئاسير قم225-90المؤر خفي 3محرم عام 1411الموافق
5 يو ليوسنة1990و المذكور أعلاه في نهايتهاكمايأتي:

-المدير العاملمركزالدراساتوالبحوث
الدستورية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

