مرسوم رئاسي رقم 200-02 مؤَرخ في 22 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 2002, يتضمّن
الموافقة ة على اتّفاق القرض رقم 581-07 الموقّع
في 18 فبراير سنة 2002 بروماء بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والصندوق
الدّولي للتنمية الزراعيّة.؛ لتمويل مشروع
نموذجي لتنمية الفلاحة الجبلية في حوض
السائل لوادي صفصاف.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسيء . ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتعلّق بالنظام العام للغابات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407الموافق 27 يناير سنة 987
والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتعلّق بالتخطيط, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 9
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالبّة التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26
ذي الحجّة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977
والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق المتضمّن إنشاء
لصندوق الدّولي للتنمية الزراعية والذي تم إقراره
فى 13 يونيو سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 434-91
لمؤرخ في 2 جماى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدٌ اختصاصات المفتّشية العامَّة
للمالة. ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌَّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌٌّ القواعد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-95
لمؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
لعامة للغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حقّ امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنية الخاصّة التابعة للدولة فى
لمساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98- -227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 118-2000
لمؤرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة
0 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التّخصيص
لخاص رقم 302-67 الذي عنوانه «الصندوق الوطني
للضبط والتنمية الفلاحيّة ».

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01
لمؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 الذى يحدد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال
في إطار أحكام المااّة 35 من القانون رقم 12-84
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّن النظام العام للغابات. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 581-02
الموقّع في 18 فبراير سنة 2002 بروماء بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية؛ لتمويل مشروع
نموذجي لتنمية الفلاحة الجبلية في حوض السائل
لوادي صفصاف. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
581-02 الموقّع في 18 فبراير سنة 2002 بروماء بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيَّة الشّعبيَّة
والصندوق الدولي للتنمية الزراعية؛ لتمويل مشروع
نموذجي لتنمية الفلاحة الجبلية في حوض السائل
لوادي صفصاف .وينقّذ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

الملاّة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالماليَّة
والوزير المكلّف بالفلاحة والمديرين العامين للغابات
والبنك الجزائري للتنمية؛ والمديرين التقنيئين
للولايات المعنية بالمشروع, أن يتّخذوا. كلّفيما
يخصْه؛ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الأولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ووفقا للملحقين الأؤّل
والثّاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1423
الموافق 4 يونيو سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض رقم
581-72 المذكور أعلاه. إنجاز أهداف وبرامج المشروع
النموذجى لتنمية الفلاحة الجبلية فى حوض السائل
لوادي صفصاف, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاو أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات الآتية.
يتشكّل هذا المشروع من أر بع (4) مكونات :
1- تعزيز القدرات المحلّبّة.
2- تدعيم برامج التثمية المحلَيَة.
3- تدعيم مصالح الماليّة الجوارية وترقية
لمؤسّسات الصغيرة.
4- تنظيم المشروع وتسييرة.
الملاّة 2 : تكلّف المديرية العامة للغابات تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالفلاحة بتنفيذ المشروع
لمذكور أعلاه.
الملاّة 3: تتجسّد تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتّنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
لمشروع في شكل مخطضّطات عمل تكون أساس الشغل
بالنّسبة للهيئات المعنية والمتعاملين المعنيين وذلك
لضمان إنجاز المشروع.
تعدٌ المديرية العامة للغابات مخطّطات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

الباب الثّاني

الجوانب الماليَّة والميزانية
والمحاسبية والمراقبة

الملدّة4: تست عمل الوسائل الماليَّة التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجية.

الملاّة 5 : تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصتة.

وتنقّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 7: تخضع عمليات ‎١‏ لتسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه والتي يضمنها البنك
الجزائري للتذ للتنمية لأحكام هذا المرسوم وه حقيه الأول
والثاني ولمراقبة المصالح المختصة بالتَّفْتَيبُ
التابعة للوزارة المكلّفة بالماليّة.

الملاة 8 : يتم التكقّل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
نفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المددة
إلى المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالماليّة.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثّاني

الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالفلاحة

الملاّة الأولى : زيادة على التدحّلات والعمليات
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرض, تتولّى الوزارة المكلّفة بالفلاحة
في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع.؛
إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :
1ت تنفيذ أعمال الدّ يم وا ب بوَ
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
لمقررة.

2- الأمر بإعداد المديرية العامة للغابات.
لمخطّطات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم وتكليف الآمر بالصُّرف
والمسيِّر بتنفيذها ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق
إنجازهاء

3- تكليف المديرية العامة للغابات بتحضير
الحصيلة الملاّية والماليّة.

4- التكفّل بالتنسيق مع الوزارة
والبنك الجزائري للتنمية والمديرية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

بتبادل المعلومات مع الصندوق الدولى للتنمية
الزراعية. لاسيِّما في مجال إبرام الصفقات وتبليغ كلّ
نزاع قد يطراً إلى علم السلطات المختصّة المعنيّة.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرامج إلى غاية إعداد التقرير
النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في اتفاق
القرض.

6 - اتخاذ والأمر باتخاذ طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها و أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني كلّ الترتيبات الضرورية :

- للتحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض.

- للمتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتقنية والميزانية
المتعلّقة بسحب المبالغ من القرض ودفع التّفقات
المذكورة أعلاه.

7- إعداد تقرير نهائي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة في حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع؛ بإنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض؛

2- إعداد وتسليم المفتّشية العامَّة للماليّة
للسلطات المختصنّة المعنية بتسيير اتفاق القرض
ووضعه حير ا لتنفِيذ بما يأتي :

آ) تقرير تدقيق حسابات المشروعبمافيها
الحساب الخاصٌ في أجل أقصاه ستّة (6) أشهر بعد قفل
ا نة الماليّة ‎١‏ ب لقة بهاء

ب) تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع,؛

3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باتفاق القرض قصد
ضمان :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- تسيير استعمال القروض المخصْصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والجدية لأرصدة
القروض المخصصة المتبقية.

- إبرام اتفاقية التسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والصندوق الدولي للتنمية الزّراعية ومراقبتها.

الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1 - إبرام اتفاقية تسيير مع الخزينة.

2- دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض.
بالاتصال خاصة مع الوزارة المكلّفة بالفلاحة والوزارة
المكلّفة بالماليّة.

3- التأكّد عند إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها فى اتفاق القرض
والعقود المبرمة لحساب المشروع؛

4- الإيداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى الصندوق الدولي للتنمية الزّراعية؛

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

6- التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية من
أجل الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات
لمبرمة من طرفها لإنجاز المشروع؛

7-إعداد عمليات المحاسبة والحصائل
والمراقبة وتقييم العمليات والوسائل والنتائج

قة بتنفيذ المشروع,؛
لتكقّل بجميع الترتيبات الضرورية
لاحترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
لالتزام والأمر بالصرفء

9 - إنجاز في كل مرحلة من تنفيذ المشروع؛
تقييما محاسبيا حول تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
لوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة
والوزارة المكلّفة بالفلاحة :

آ) تقرير ثلاثي و نوي يتخ ن تقيي تنفيذ
تفاق القرضء

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

ب) تقرير ثلاثي حول علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع الصندوق الدولي للتنمية الزّراعية,؛

ج) تقرير نهائي حول تنفيذ اتفاق القرضء

0- الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التي
بحوزته.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الباب الرابع
تدخّلات المديرية العامة للغابات

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض. تتولّى المديرية العامَّة للغابات في
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع بإنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1- اتخاذ كلّ الترتيبات الضرورية من أجل
ضمان تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصّفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3- اتخاذ كل الترتيبات اللأزمة لما يآتي :

أ) تقييم الاحتياجات المترتبة عن مخطّطات
العمل والبرامج المتعلّقة بالمشروع وتقديرهاء

ب) إنجاز العمليات الضرورية لتنفيذ برامج
المشروع وتنفيذهاء

ج) التدخلات المت علَقة بالتّنسيق والمتابعة
والرقابة.

د) تدقيق الحسابات وتفتيش العمليات المرتبطة
ببرامج المشروع.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصّة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالفلاحة والبنك
الجزائري للتنمية والسلطات المعنية.

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي تنجزها بنفسها في إطار
المشروع.

6 - متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة في كلّ عمليات المراقبة المتعلّقة
بالمشروع.»

7- دفع. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء النفقات المتّصلة بالطلبات والصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

