الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم رئاسي رقم 02 - 195 مؤرّخ في 19 ربيع الأول
عام 1423 الموافق أل يونيو سنة 2002 يتضمّن
القانون الأساسي للشركة الجزائرية للكهرباء
والغازء المسماة "'سونلفاز ش ذ.”

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملاتان77 - 6
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سئنة 983

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلّق بالتّهينَة والتّعمير.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة
وتسييرها وخوصصتهاء

-و بمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبرسنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
القنوات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 280
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي
والتجاري ' سونلغاز' .

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسي للشركة الجزائرية للكهرباء والغازء
المسمّاة "سوئلفاز ش. ذ.) ”

الباب الأول
الشكل القانوني - المقر الاجتماعي
الرأسمال الاجتماعي - التسيير المالي والمحاسبي

الملدّة 2 : تحول المؤسّسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري "سوثئلفاز ". دون إنشاء شخصية
معنوية جديدة؛ إلى شركة أسهم.

إضافة إلى أحكام هذا القانون الأساسي.
تخضع "سونلغاز ش. ذ.اً” لأحكام القانون المتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات وكذا أحكام
القانون التجاري.

الملاّة 3 : يكون مقر شركة "سونلغاز ش. ذ.) ”
بمدينة الجزائر. و يمكن نقله إلى أي مكان آخر من
التراب الوطنى.

الملاة 4: تتوفّر "سوتلفاز ش. ذ.” على ر أسمال
يقدّر بمائة وخمسين مليار دينار (150.000.000.000 دج)
موزرّع على مائة وخمسين (150.000) ألف سهم.
قيمة كل سهم مليون دينار (1.000.000 دج)؛ تكتتبها
وتحررها الدولة دون سواها.

الملاّة 5 : تمسك محاسبة "سوثئلفاز ش. ذ.ا ” على
الشكل التجاري0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

الباب الثاني
هدقف الشركة
الملاّة 6 : تهدف "سوتلغاز ش. ذ.أ” إلى ما يأتي :
- إنتاج الكهرباء سواء في الجزائر أو في الخارج
ونقلها وتوزيعها و تسويقهاء
- نقل الغاز لتلبية حاجيات السوق الوطنية.
-توزيع الفاز عن طريق القنوات سواء في
الجزائر أو في الخارج وتسويقه.
- تطوير وتقديم الخدمات الطاقوية بكل أنواعها ؛
-دراسة كل شكل ومصدر للطاقة وترقيته
وتثمينه؛
- تطوير كل نشاط له علاقة مباشرة أو غير
مباشرة بالصناعات الكهربائية و الغازية وكل نشاط
يمكن أن تترتّب عنه فائدة " لسونلغاز ش . ذ.]" وبصفة
عامَّة كل عملية مهما كانت طبيعتها ترتبط بصفة
مباشرة أو غير مباشرة بهدف الشركة. لا سيِّما البحث
عن المحروقات و استكشافها و إنتاجها و توزيعهاء
- تطوير كل شكل من الأعمال المشتركة في
الجزائر أو خارج الجزائر مع شركات جزائرية أو
- إنشاء فروع و أخذ مساهمات وحيازة كل حقيبة
أسهم وغيرها من القيم المنقولة في كل شركة موجودة
أو سيتم إنشاؤها في الجزائر أو في الخارج.
المادة 7: تضمن " سوثلغاز ش. ذ.)" مهمة الخدمة
العمومية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الباب الثالث
التنظيم - السير - الهيئات
المادة 8 : الهيئات
تزود "سوتلفاز ش. ذ.” بالهيئات الآتية :
- الجمعية العامة.
- مجلس الإدارة؛
- الرئيس المدير العام.
المادة 9 : الجمعية العامة
1-9/ تتكون الجمعية العامة من ممثلى الدولة
وهم :
- الوزير المكلّف بالطاقة.
- الوزير المكلّف بالمالية.
- الوزير المكلّف بمساهمات الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- ممثّل رئاسة الجمهورية.
- المسؤول عن المؤسسة المكلّفة بالتخطيط .
و يترأسها الوزير المكلف بالطاقة.

يحضر الرئيس المدير العام " لسونلفاز ش. ذ.اً ”
أشغال الجمعية العامة.

تتولى " سونلغاز ش.ذ.اً” أمانة الجمعية العامة.

2-9/ تبت الجمعية العامة في المسائل الآتية :

- البرامج العامة للنّشاطات.

- تقارير محافظى الحسابات.

- حصيلة الشركة وحسابات النتائج المحققة.

- تخصيص الأرباح؛

- فتح ر أسمال الشركة و زيادته وتخفيضه.؛

- إنشاء الشركات وأخذ المساهمات في الجزائر
وفي الخارج»

- تعيين محافظى الحسابات.

- اقتراحات تعديل القانون الأساسيء

-تغيي المقر " لسوثلفغاز ش. ذ. ".

3-9/ تجتمع الجمعية العا مرّة واحدة على
الأقل كلّ سنة فى دورة عادية؛ وفى دورة غير عادية.
كلّما اقتضى الأمر؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن الجمعية العامة أن تعقد دورة غير عادية
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من اثنين (2) من
أعضائها على الأقل أو من محافظ أو من محافظي
الحسابات أو الرئيس المدير العام.

يحدد جدول أعمال الجمعية العادية من قبل
رئيسها.

الملاّة 10 : مجلس الإدارة

0 - 1/ يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتين :

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالطاقة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالتّجارة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بمساهمات الأولة .

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالجماعات المحلَيّة.

- ممثل عن الوزارة المكلّفة بالبيئة.

- ممثلين اثنين (2) للعمال.

- الرئيس المدير العام " لسوتلغاز شذ.أ".

- الرئيس المدير العام لفرع نقل الكهرباء التابع
" لسونلغاز ش . ذ.ا ".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- الرئيس المدير العام لفرع نقل الغاز التابع
"السونلفاز ش . ذ.ا ”

- رئيس مدير عام لأحد فروع الانتاج التابعة
"السونلفاز ش . ذ.ا ”

- رئيس مدير عام لأحد فروع التّوزيع التابعة
"السوثلفاز ش . ذ.ا ”

يترأس مجلس الإدارة الرئيس المدير العام
"السونلغاز ش. ذ.اً ”

يحضر الروساء المديرون العامّون للفروع
المذكورة أعلاه. أشغال مجلس الإدارة برأي استشاري.

2-0 / يعين الوزير المكلّف بالطاقة أعضاء
مجلس الإدارة بناء على اقتراح من المؤسسات و/رأو
الهيئات المعنيّة. مع مراعاة أحكام المادة 11 -3 أدثاه.

تنتهي وجوبا عضوية الأعضاء المعينين بهذه
الكيفية. بمجرد توقفهم عن أداء الوظائف التي تم
تعيينهم على أساسها ضمن مجلس الإدارة.

تحدد مدّة العضوية في مجلس الإدارة بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد باستثناء مدة تعيين الرئيس
المدير العام "لسونلفاز ش.ذ.أ".

يجتمع مجلس الإدارة في أي مكان من التراب
الوطني؛ بناء على استدعاء من رئيسه.؛ كلما تطلبت
ذلك مصلحة الشركة, وعلى الأقل أربع (4) مرات في
السنة. ويمكنه أن يجتمع بناء على طلب ثلث ( 4) عدد
أعضائه.

3-0/ لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( ) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يعقد اجتماع ثان بعد مهلة

ثمائية (8) أيام وتصح حينئذ مداولات مجلس الإدارة
مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين

تتّخْذْ مداولات المجلس بأغلبية الأصوات؛ وفى
حالة تعادل الأصوات يرجح صوت الرئيس

تحدد كيفيات سير مجلس الإدارة في النظام
الداخلي الذي يوافق عليه عند انتهاء الاجتماع الأول
لمجلس الإدارة.

-4/ يدرس مجلس الإدارة ويوافق. على وجه

الخصوص. على ما يآتي :

- مشاريع البرامج العامة للنشاطات.

- الميزانية.

- مشاريع حصيلة الشركة وحسابات النتائج

- مشاريع عقود الشراكة.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

- المساهمات المصرفية والمالية.
- مشاريع فتح ر أس المالء

- مشاريع إنشاء الشركات والمساهمة في
رأسمال الشركة في الجزائر وفي الخارج؛

- التنظيم العام للمؤسسة واتفاقيتها الجماعية.
و نظامها الداخلي.

- نظام أجور الإطارات القيادية.

تبلّغْ إلى الجمعية العامة في شكل مشاريع؛
مباشرة بعد دراستها والموافقة عليها من قبل مجلس
الإدارة, المشاريع التي تعد الموافقة النهائية عليها من
اختصاص الجمعية العامة .

5-0 / يِبلَّغْ مجلس الإدارة إلى الجمعية العامة
تقريرا عن التسيير مرة في السنة. وكلّما طلبت ذلك
الجمعية العامة.

6-0 / يسهر مجلس الإدارة على أن
تمارس”سوئنلغاز ش. ذ.ا” الأنشطة التي تساهم في
تحقيق هدفها في إطار الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : الرئيس المدير العام

1-1 / يخول مجلس الإدارة للرئيس المدير
العام أوسع السّلطات ليتولى سير" سوثلغاز ش. د.أ"
وتسييرها وإدارتها.

يمكن الرئيس المدير العام أن يفوض, تحت
مسؤوليته.؛ كل أو جزء من صلاحياته.

1 --2/ يعد مسؤولا عن السَّير العام للشركة.
ويمثّل "سونلغاز ش.ذ.ا” فى كل أعمال الحياة المدنية
ويمارس السلطة السلمية على مستخدمى الشركة.

1 -3/ يعين بمرسوم رئاسي, بناء على اقتراح
الوزير المكلّف بالطاقة.

الباب الرابع
أحكام ختامية

الملاة 12 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
95 - 280 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق
7 سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسَّسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1423

الموافق أل يونيو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

