وزارة الشباب و الرَياضة

مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1422
الموافق 19 فبراير سنة 2002 يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الخاصة في مجال
تكوين رياضيي النخبة وذات المستوى العالي.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الشباب و الرياضة.

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب 1415الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم2000 - 256
لمؤرخ في 26جمادى الأولى عام 1421الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422الموافق 31 مايو
1 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118

لمؤرخ فى 5 شوال 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 لذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة , المتمم؛3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 187-91
لمؤرخ في 18ذي القعدة 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة ؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-91
لمؤرخ في7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبرسنة 1 الذي يحدد كيفيات ضبط التوقيت
ليومي للعمل والترخيص بالغيابات الخاصة المدفوعة
لأجر لرياضيي الطليعة والنخبة ولمستخدمي
لتأطيرالذين يعملون حسب التوقيت الجزئي داخل
هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنشيطها ء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 124
لمؤرخ في 18ذي القعدة عام 1416الموافق 6 أبريل
6 الذي يحدد تكوين اللجنة الوطنية للرياضة ذات

لمستوى العالي و يضبط تنظيمها وعملها ء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
لمؤرخ في 6جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيات تنظيم
لاتحاديات الرياضية و عملها ؛ المعدل و التمم ؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -278
لمؤرخ في 7 رجب عام 1 الموافق 5 أكتوير سنة
0 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضي النخبة
وذات المستوى العالي. لاسيماالمادة 11 منه ,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر 2001 المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشباب والرياضة.

يقرّران مايأتي

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط و كيفيات تطبيق التدابير الخاصة في مجال
تكوين رياضيى النخبة و ذات المستوى العالى
وهذا تطبيقا للمادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
2718-0 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ب يد رياضيو النخبة وذات
المستوى العالي لصنفي أوب المسجلون في
مؤسسات التكوين المتخصص التابعة لقطاع الرياضة
حسب برنامج تدريبهم و منافساتهم بما يأتي:

1- تخفيف دراساتهم بتمديد مدتها الذي يمكن
أن يساوي المدة التنظيمية للطور الدرا سي المسجلين

فيه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2- تعديلات في التوزيع الساعي وفي تنظيم
دراساتهم؛

3- دروس دعم ودورات خاصة بالامتحان والتقييم
والاستدراك.

الملاّة 3: تنفذ مجمل التدابير الخاصة
لمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛. مؤسسة التكوين
لمتخصص عن طريق اتفاقية مع الاتحادية الرياضية
لمعنية بعد موافقة الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 4: لا ب يد من التدابير الخاصة
لمنصوص عليها في هذا القرار إلا رياضيُو النخبة
وذات المستوى العالي من الصنفين أوب
لمسجلون فى القائمة السنوية التى يحددها
لوزيرالمكلف بالرياضة طبقا للمادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 278-2000 المؤرخ في 7 رجب عام 1421
لموافق 5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه .

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشٌعبيّة .

حور بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1422

الموافق 19 فبراير سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي

وزير الشّباب والرياضة

عبد الحميد برشيش

