
حرر بالجزائر في 7 ربيع الأؤل عام 1423
لموافق 20 مايو سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 -175 مؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 3 الموافق 20 مايو سنة 2002 يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها

وعملها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبناء على الدستور . لاا سيِّما المادًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادٌ من 44 إلى
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 -20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 01 -19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
لاسيما المادة 67 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سئنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية. وهيئات الضمان
لاجتماعيء . والدواوين العموميّة ذات الطابع
لتجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
لمؤرخ في 12 شؤّال عام 1421 الموافق7يناير
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التسمية - المقر - الموضوع
الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

ناعي وتجاري؛ د "الوك لةالى ااا

للنفايات تدعى في صلب النص "الوكالة". وتتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 2 : تخضع الوكالة للقواعد المطبّقة على
لإدارة في علاقاتها مع الدو لة وتعدٌّ تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الملاّة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالبيئة ويحدد مقرها بمدينة الجزائر

ويمكن نقل مقرها إلى أي مكان آخر من التراب

لوطني بمرسوم يتّخذْ بناء على اقتراح من الوزير
1-4 با بيئة.

الملاّة 4 : تكلّف الوكالة بتطوير نشاطات فرز
لنفايات وجمعها ومعالجتها وتثمينها وإزالتها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 5 : تكلّف الوكالة فى إطار مهامهاء على
الخصوص,؛ بما يأتي :

- تقديم المساعدة للجماعات المحلَيَّة في ميدان
تسيير النفايات.

- معالجة المعطيات والمعلومات الخاصّة
النفايات وتحيينه؛

-فيما يخصّ نشاطات فرز النفايات وجمعها
ونقلها ومعالجتها وتثمينها وإزالتهاء تكلّف الوكالة
بمايأتي :

* المبادرة بإنجاز الدّراسات والأبحاث
والمشاريع التجريبيَّة وإنجازها أو المشاركة في
إنجازهاء

* نشر المعلومات العلمية والتقنية وتوزيعهاء

* المبادرة ببرامج التحسيس والإعلام والمشاركة
فى تنفيذها.

الملاة 6 : تتولّى الوكالة مهمَّة الخدمة العموميّة
في مجال الإعلام وتعميم التقنيات التي تسعى إلى
ومعالجتها وتثمينها وإزالتها طبقا لدفتر شروط يحدّد
بقرار مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلّف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية.

الباب الثاني

التنظيم والعمل

الملاة 7 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيِّرها
مدير عام.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

الملاّة 8 : يرأس الوزير الوصي أو ممثّله مجلس
الإدارة الذي يتكون من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
لمكلّف بالطاقة والمناجم؛
المكلّف بالمؤسسات والصناعات

لمكلّف با
لمكلّف بالة

لمكلّف با

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

- ممثل عن مسترجعي النفايات تعيّنه الغرفة
الوطنيّة للتّجارة.

- ممثل عن جمعية ذات طابع وطني تنشط في
ميدان البيئة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأيّ شخص من
شأئه أن يفيده فى مداولاته أو لمناقشة مسائل خاصّة.

يتولّى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة
ويشارك في الاجتماعات بصوت استشاري.

الملاّة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالبيئة بناء على اقتراح من السلطة التى ينتمون
إليها. وتنهى عهدتهم بالأشكال نفسها.

الملاّة 10 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على
ستدعاء من رئيسه؛ في دورة عادية؛ مرتين (2) في
لسنة على الأقلّ.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت الضرورة ذلك, إمَّا بطلب من رئيسه وإمَا
بطلب من ثلثي (-) أعضائه على الأقل.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
لمدير العام للوكالة.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس. مرفقة
بجدول الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الآقلّ
من تاريخ الاجتماع؛ ويمكن أن تقلص هذه المدة,؛ دون
أن تقل عن ثمانية (8) آيام في الدورات غير العادية.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور أغلبية
الأعضاء. وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر بعد

ثمانية (8) أيام. وتصح حينئذ مداولات المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 11 : تحرر المداولات في محاضر وتسجّل
في سجلٌّ خاص يرقّمه ويؤَشْره ويوقئعه الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماع في أجل خمسة عشر (15)
يوماء إلى الوزير الوص ليوافق عليها.

المادة 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :
- تنظيم الوكالة وعملهاء

- برنامج العمل السنوي والمتعدّ السنوات وكذا
حصيلة نشاطات السنة المنصرمة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

- مشاريع برامج الاستثمارات وتهيئة الوكالة
وتوسيعهاء

- مشاريع الاتفاقيات المطلوب إبرامها من قبل
الوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامَّة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات الملزمة للوكالة.

- الحصيلة الأدبية والماليّة للوكالة.

- كل اقتراح من المدير العام يسمح بتحسين
تنظيم الوكالة وعملهاء

- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلس

الإدارة؛

- السياسة التعريفية للوكالة.

الفصل الثاني

المدير العام

الملاة 13 : يعيِّن المدير العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئئة. وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

الملدّة 14 : المدير العام للوكالة مسؤول عن عمل
الوكالة. ويقوم بهذه الصفة بما يأتي :

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مجموع
مستخدمى الوكالة.

- يمثّل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام القضاءء

- هو الآمر بصرف نفقات الوكالة.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقيات واتفاق طبقا
للتنظيم المعمول به.

- يحضّْر مشاريع الميزانيّة التقديريّة ويعدٌ

حسابات الوكالة.

- يعدّ مشروع تنظيم الوكالة ويعرضه على مجلس
الإدارة ليوافق عليه.

- يقترح تعريفات جميع الخدمات التجارية التي
تؤديها الوكالة.

- يعدّ مشاريع المخططات وبرامج التنمية وكذا
الحصائل وحسابات النتائج.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.
- يمارس سلطة التّعيين على جميع مستخدمي
الوكالة باستثناء المستخدمين الذين تقرّرت
الباب الثالث
أحكام مالية
الملاة 15 : تمنح الدولة الوكالة مساهمات مالية
تعويضا عن تبعات الخدمات العمومية التى يحتمل أن
تفرضها عليها والتي توضّح في دفتر الشروط العام
المحدد في المادة 6 من هذا المرسوم.

الملدّة 16 : تزود الدولة الوكالة برصيد مالي أولي
يحدد بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلّف بالبيئة والوزير المكلّف
بالجماعات المحلَيَّة؛ وذلك من أجل بلوغ غايتها
وتحقيق أهدافها المسطّرة لها.

الملدة 17 : تمسك المحاسبة حسب الشكل
التجاري طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

الملدّة 18 : تخضع الوكالة إلى رقابة الدولة.
وتمارسها هينات وأجهزة مختصّة بالرقابة وفقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بها.

المادة 19 : تتكوّن موارد الوكالة مما يأتى :
- مساهمات الدولة المرتبطة بإنجاز تبعات
الخدمة العمومية.

- عائد الخدمات التي تنجزها الوكالة.
- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات.

تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتي :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التسيير.

الملاة 20 : يتول'ّ رقابة حسابات الوكالة محافظ

أو عدّة محافظين للحسابات يعيّنون طبقا للتّنظيم
المعمول به.

الملاة 21 : يرسل المدير العامٌ للوكالة التقرير
السنوي عن النشاط مع تقرير محافظ الحسابات بعد
موافقة مجلس الإدارة عليهماء إلى الوزير المكلّف
بالماليّة والوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاّة 22 : للوكالة ذمَّة ماليَّة تتكون من أموال
محولة أو مكتسيبة أو منجزة من أموالها الخاصنة.
وكذلك من المخصنلّصات والإعانات التى تمنحها إبَّاها
الدولة. وتبيِّن قيمة هذه الأصول في ميزانيتها.

الباب الرّابع
حكم ختامي

الملاًّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق
0 مايو سنة 2002.

