أبربيلسنة2002 .صادر عنوزيرالطاقةوالمناجم.يعيّن
السَيّد خالديمراد,ملحقابديوان وزير الطاقةوالمناجم..

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1423
الموافق 28 أبريل سنة 2002, يحدّد تنظيم
الإدارة المركزية قى وزارة العمل والضمان
الاجتماعي في مكاتب.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة.

و وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000

المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

(4.900.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الباب رقم 02-43
"الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة , كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في3 ربيع الأؤّل عام 1423
الموافق16 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- -188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 338-01
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-01
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعيء

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام الملاة 9 من
المرسوم التّنفيذي رقم 01 -339 المؤرخ في 11 شعبان
عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرا ر تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي في مكاتب.

الملاة 2 : تنظم مديرية علاقات العمل كما يأتي :6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

المديرية الفرعية لمتابعة تطوّر القدرة الشرائية
ومداخيل الأجور وتتشكّل من مكتبين (2) :

- مكتب مداخيل الأجور ء

- مكتب القدرة الشرائية.

المديرية الفرعية لتشريع العمل وتتشكّل من
مكتبين (2) :

- مكتب مقاييس العمل.

- مكتب اتفاقيات العمل والدّراسات.

المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار المهنية
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب ظروف العمل.

- مكتب تقييم تدابير الوقاية.

المديرية الفرعية للحوار الاجتماعى وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب التشاور الاجتماعي.

- مكتب النشاطات النقابية.

الملاّة 3 : تنظم مديرية الضمان الاجتماعي

المديرية الفرعية لتشريع الضمان الاجتماعي
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب إعداد النصوص ومتابعة تطبيقهاء

- مكتب الاتفاقيات الدولية.

- مكتب متابعة لجان الطعن.

المديرية القرعية للحسابات والدّراسات الماليَّة
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب الدّراسات الماليّة.

- مكتب ميزانيات هيئّات الضمان الاجتماعى.

المديرية الفرعية للتعاضديات والأشكال
التكاملية للحماية وتتشكّل من مكتبين (2):

- مكتب تشريع التعاضدية الاجتماعية.

- مكتب متابعة التعاضديات.

المديرية الفرعية للتقييم والدّراسات
الاستشرافية وتتشكّل من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب هيئات الضمان الاجتماعي.

- مكتب نظام المعلومات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- مكتب الاستشراف.
- مكتب المؤْمّنين اجتماعيا.
الملادة 4 : تح مديريةا تشغ كما يأتى :
المديرية الفرعية لتنظيم التشغيل وتتشكّل من
مكتبين (2):
- مكتب الدراسات والإحصائيات.
- مكتب تنظيم سوق العمل.

المديرية الفرعية لترقية التشغيل وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البرامج؛

- مكتب التقييم؛

- مكتب التنسيق ما بين القطاعات.

المديرية الفرعية للتأهيل وتتشكّل من
مكتبين (2):

- مكتب تعريف وتطوير المهن والتأهيلات.

- مكتب التطابق بين التكوين والتشغيل.

المديرية الفرعية للمحافظة على التشغيل وتنقّل
اليد العاملة وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المحافظة على التشغيل والإدماج؛

- مكتب تسيير اليِدٌّ العاملة الأجنبية.

- مكتب حركات الهجرة.

الملاة 5 : تنظم مديرية إدارةالوسائل كما يأتي :

المديرية الفرعية للمستخدمين والتّكوين
وتتشكّل من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- مكتب الإطارات.

- مكتب التكوين وتحسين المستوى.

- مكتب النشاط الاجتماعي.

المديرية الفرعية للوسائل العامة وتتشكّل من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الموارد المادية.

- مكتب الأشغال والصيانة.

- مكتب متابعة العمليات المخططة.

- مكتب تنظيم المهمات والملتقيات.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية.
- مكتب المحاسبة.

- مكتب تحليل ومراقبة الميزانية.

الملاّة 6 : تنظم مديرية الدّراسات والتخطيط

كما يآتى :

المديرية الفرعية للدّراسات والبرامج وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب الدّراسات.

- مكتب برمجة ومتابعة الاستثمارات.

المديرية الفرعية للمعلوماتية والإحصائيات
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير التطبيقات المعلوماتية.

- مكتب الشبكات والأنظمة المعلوماتية,

- مكتب الإحصائيات.

المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف وتتشكّل من
مكتبين (2) :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملاة 7: تنظم مديرية التّنظيم والتعاون

المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب التنظيم.

- مكتب المنازعات.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

المديرية الفرعية للمغرب والمنظمات
الجهوية والدولية المتخصّصة وتتشكّل من ثلاثة (3)
مكاتب :

- مكتب اتحاد المغرب العربي؛

- مكتب المنظمات الجهوية والدولية
المتخصصة.

- مكتب التعاون متعدد الأطراف.

المديرية الفرعية للتعاون الثنائي وتتشكّل
من مكتبين (2) :
- مكتب التعاون الثنائي مع البلدان العربيَّة

والإفريقية.

- مكتب التعاون الثنائي مع البلدان الأوربية
وغيرها.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1423 الموافق 28
أبريل سنة 2002.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانية
محمد ترباش

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

وزير العمل والضمان الاجتما
محمد العربي عبد المومن

المطبعة الرسميَة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

