بهاء النفقات المتّصلة بالطلبات والصفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع.

مرسوم رئاسي رقم 202-02 مؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 2002. يتضمّن
الموافقة على انّفاق القرض الموقّع في 3 صفر عام
3 الموافق 16 أبريل سنة 2002 بالجزائر.ء
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي. للمساهمة في تمويل مشروع
الطريق السريع برج بوعريريج - خميس
مليانة (مقطع العفرون - الحسينية).

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليَة ووزير الأشغال
العمومية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 3(77 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمّن
المصادقة على الاتفاقية المتعلّقة بإنشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقّعة
بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة
168

- وبمقتضى ال