3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 201-02 مؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 2002,. يتضمّن
الموافقة على اتّفاق القرض الموقّع في أول
صفر عام 1423 الموافق 14 أبريل سنة 2002
بالجزائرء بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديِمقراطيّة الشّعبيَّة والصتدوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي؛ للمساهمة في
تمويل مشروع نقل مياه بني هارون (خط النّقل
إلى سد العثمانية).

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير الموارد
المائية.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمّن
المصادقة على الاتفاقية المتعلّقة بإنشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقّعة
بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة
68

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين الماليَّة. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27

جمادى الأولى عا الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.
ته قانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
لمتعلّق بالتخطيط, المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سمة 1990 والمتعلّق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 23 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985

والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جماى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتّشية العامَّة

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في أوّل
صفر عام 1423 الموافق 14 أبريل سنة 2002 بالجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

بين الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة الشٌعبيّة
والصّندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي
للمساهمة في تمويل مشروع نقل مياه بني هارون
(خط النّقل إلى سد العثمانية)؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقئّع
في أوّل صفر عام 1423 الموافق 14 أبريل سنة 2002
بالجزائر, بين الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة والصّندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي؛ للمساهمة في تمويل مشروع نقل مياه
بني هارون (خط النّقل إلى سد العثمانية) وينقَذ طبقا
للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2: يتعيِّنْ على الوزير المكلّف بالموارد
المائية والوزير المكلّف بالماليّة والمديرين العامين
للبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنيّة للسدود. أن
يتّخذواء كلّ فيما يخصَّه. جميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
لمشروعوتنسيقهاومتابعتها ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ووفقا للملحقين
لأوّل والثّاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1423
لموافق 4 يونيو سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤل
الباب الأول
أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع نقل مياه بني هارون
(خطّ النقل إلى سد العثمائنية) طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات الآتية :

يتشكّل هذا المشروع من المكوّنات الآتية :
1- قنوات التّحويل نحو سد العثمانية :
- تموين ووضع 12 كلم من القنوات.

- إنجاز نفق بطول 1000 مترء

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

- إنجاز نفق بطول 6 كلم؛
- إنجاز حوض توازن.
2- دراسة ومراقبة الأشغال.

الملاة 2 : تُكلّف الوكالة الوطنية للسدود تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائية بتنفيذ
المشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3: تتجسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخطّطات عمل تكون أساس الشغل
للهيئات المعنية وذلك لضمان إنجاز المشروع.

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخطّطات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

ا
الباب الثّاني
الجوانب الماليَّة والميزانية والمحاسبية

الملا 4: تستعمل الوسائل الماليّة التى
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجيّة.

الملاة 5 : تعد تقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات للأولة. الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتتسيق مع السلطات
المختمتة.

وتنفّذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين وا لتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المحدّدة فى اتفاق القرض والتى يبلفها إيَّاها البنك
الجزائري للتنمية. ‎١‏

الملاة 7: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه الذي يضمنها البنك
الجزائري للتنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول و الثاني ولمراقبة المصالح المختصضّة
للتفتيش التابعة للوزارة المكلّفة بالماليّة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

الملاّة 8 : يتم التكقّل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة يخضع للمراقبة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصنّة للوزارة المكلّفة بالماليّة.

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

ق المحاسبية والأوراق

الملحق الثّاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
الملاّة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرض. تقوم الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع
بإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص

1- تنفيذ أعمال التّصميم والتتنسيق والمتابعة
تنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات المقررة.

2- الأمر بإعداد الوكالة الوطنيّّة للسدود.؛
لمخطّطات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول
لثاني من هذا المرسوم وتكليف الآمر بالصّرف

9 8 بي - ومتاد 0 ومرا - : - وتذ بو
إنجازهاء

و
و

3- تحضير الوكالة الوطنيّة للسدود للحصيلة
المادية والماليّة.

4- التكقل بالتتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالماليَّة
والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للسدود.
بتبادل المعلومات مع الصندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعى. ولا سيِّما فى مجال الصّْفقات
وتبليغ كلّ نزاع قد يطراً إلى علم السلطات المختصّة
والمعنية.

ج التّفتيش والمراقبة وإعداد تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرا مج إلى غاية إعداد التقرير
النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في اتفاق
القرض.

6- اتخاذ والأمر باتخاذ طبقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ كلّ الترتيبات الضرورية :

5- إعداد برامج

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب
المبالغ.
- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتقنية والميزانية
والمبالغ المسحوبة من القرض ودفع الثّفقات
المذكورة أعلاه؛
7- إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ الماذي
والمالي للمشروع.
الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة
الملاة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة وفي
حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع بإتنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :
ات اذ كل الد تيبات ١١خ‏ ورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض؛
2- إعداد وتسليم المفتّشية العامَّة للماليَّة
طات المختصنّة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه تقريرا نهائيا حول تنفيذ المشروع:؛
3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باتفاق القرض قصد
ضمان :
- تسيير استعمال القروض المخصْصة لهذا
المشروع ومتابعة منتظمة لأرصدة القروض
المخصّصة المتبقية.
- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير بين
الخزينة والبنك الجزائرى للتنمية.
- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي
ومراقبتها.
الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائري للتنمية
الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض؛ يتولى البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص
1- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير مع
الخزينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

2- دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصال خاصّة مع الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
والوزارة المكلّفة بالماليّة.

3- التأكّد عند إعداد طلبات السّحب من القرض
من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها فى اتفاق القرض
والعقود المبرمة لحساب المشروع.

4- الإيداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي.

5- إنجاز عمليات السّْحب من القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

6- التكقّل بكلّ الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات
المبرمة من طرفها لإنجاز المشروع.؛

7- إعداد عمليات المحاسبة والحصائل والمراقبة
والتّقيِيم للعمليات والوسائل والنتائج المتعلّقة
لمشروع؛

لتكقّل بجميع التّرتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتتظيمات المطبقة في مجال الالتزام

والأمر بالصرف.

إنجاز في كلّ مرحلة من تنفيذ المشروع؛
محاسبيا حول تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
لآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة
والوزارة المكلّفة بالموارد المائية :

- تقرير ثلاثي و 0 ي يتخ 0“ تقيي تنفيذ
اتفاق القرضء

- تقرير ثلاثي حول علاقات البنك الجزائري
للتنمية مع الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعيء

- تقرير نهائي حول تنفيذ اتفاق القرض.

0- الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التى
بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخّلات الوكالة الوطنيَّة للسدود

الملاة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تتولّى الوكالة الوطنيَّة للسدود؛ فى
حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية من أجل ضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛

2-تنفيذا يات ‎١‏ تعلّقة بإبرام ‎١‏ تفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3-٠اتخاذ‏ كل الترتيبات اللأزمة لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات المترتّبة عن مخطّطات
العمل والبرامج المتعلّقة بالمشروع وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتنفيذ برامج
المشروع وتنفيذهاء

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة
والسلطات المعنية.
لحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
قة بالعمليات التي أنجزتها بنفسهاء
متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشضغال
والمساهمة فى كل عمليات المراقبة المتعلّقة
بالمشروع.»

7-دفع.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء النفقات المتّصلة بالطلبات والصفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع.

