مرسوم رئاسي رقم 160-02 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2002
يتضمَنْ الموافقة على اتّفاق القرض رقم 7073 أل
الموقّع في 12 فبراير سنة 2002 بواشنطن
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشٌعبيَّة والبنك الدّولي للإنشاء والتّعمير.
لتمويل مشروع المساعدة التقنية لقطاع
التّقل.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقلء

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيّما المادتان 77 (3 و 6)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 -165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق الجزائري
للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي ؛ ومجموع الأمر رقم
62 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصْندوةٍ ق الجزائري للتّنمية وجعله
البنك الجزائري للتّنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤَرخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص بانضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيَّة الشّعبيَّة إلى الاتفاقات
الذولية. لاسيّما المادة 2 منه.

القانون رقم 54 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و48 إلى 50و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- ا-434
المؤرخ في 2 جمالى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية.؛ المعدل والمتمم؛6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- -78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشية العامَّة
للمالية. 5

- وبممقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- -227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الأولة للتجهيز.
لمعدل والمتمْم؛

- وبعد الإطلاع على اثفاق القرض رقم 3 ال
لجمهورية الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة والبنك
لدّولي للإنشاء والتّعمير ؛ لتمويل مشروع المساعدة

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على اثّفاق القرض رقم
3ل , الموقّع في 12[فبراير سنة 2002 بواشنطن

بين الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
والبنك الدّولي للانشاء والتّعمير لتمويل مشروع
المساعدة التقنية لقطاع النقل ؛ وينفَّدَ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2: يتعيّن على الوزير المكلّف بالنقل
والوزير المكلّف بالمالية والمدير العام للبنك
الجزائري للتنمية ؛ أن يتخذواء كل فيما يخصه؛ جميع
التّرتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتٌتظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأؤّل عام 1423
الموافق 16 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض رقم
3 أآل. المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع المساعدة
التقنيَّة لقطاع النقل. بة للقوانين والتنظد ات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى وحسب الكيفيات الآتية:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يتضمِن هذا المشروع المكوّنات الآتية :
أ- مينائية ؛

ب - مطارية.

ج - نقل جوّيء؛

د - نقل سككي.

ه - نقل حضريء

و - التسيير المالي للمشروع.

الملاة 2 : تسند المسؤولية الكاملة في تنفيذ
المشروع إلى الوزارة المكلّفة بالنقل من خلال خلية
تسيير المشروع؛ تحت مسؤولية لجنة تنسيق
ومتابعة تتولى التوجيه العام في تنفيذ المشروع.

الملاّة 3 : تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهياكل المعنية فى الوزارة المكلّفة
بالنقل.

تعد خلية تسيير المشروع مخططات الأعمال في
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

الملاة 4: تست عمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدّولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة
لاسيِّما في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
والمراقبة والتبادل الخارجي.

الملاّة 5 : يتم إعداد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز مكونات
المشروع الممول بموجب اتفاق القرض طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع
السلطات المختصة .

تتم النفقات المرتبطة با لمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات المتعلقة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 7: يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية. في
إطار موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
لأمر في حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصة بالوزارة

المكلّفة بالمالية. شهريا وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت بهدف المراقبة في عين
المكان وحسب كل وثيقة من طرف أي جهاز رقابة

وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالنقل

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة بالنقل في إطار
تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحياتها على الخصوص
بما يأتي :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
ومتابعة التنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
المقرّرة لتنفيذ المشروع.

2- تصميم وإعداد خلية تسيير المشروع
لمخططات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم, والعمل على ضمان تنفيذها
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذهاء

3- العمل على إعداد خلية تسيير المشروع
يلة فصلية مادية ومالية ؛

4- التكفل بالتنسيق مع خلية تسيير المشروع
والبنك الجزائري للتنمية بتبادل المعلومات مع
البنك الدولي للإنشاء والتعمير ؛ لا سيِّما في مجال
إبرام الصفقات وتبليغ كل نزاع قد يطراً إلى علم
السلطات المختصة المعنية ؛

5 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى غاية تحضير التقرير
النّهائي حول التنفيذ المادي والمالي للمشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرضء

6 - اتخاذ والأمر باتخاا. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثاني, كل الترتيبات الضرورية

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- التحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرضء

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
وعملية السحب من القرض ودفع النفقات المذكورة
أعلاه؛

- إعداد التقرير
للمشر وغ

النّهائي بالتنفيذ المادي والمالي

الملاّة 2 : تنشاً لدى الوزارة المكلّفة بالنقل.
لغرض إنجاز المشروع موضوع هذا المرسوم ولمدة
إنجاز المشروع إلى حين الانتهاء منه؛ خلية تسيير
المشروع .

تكلّف الخلية في إطار تنفيذ المشروع على
الخصوص باتخاذ كافة الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة اللازمة لتنفيذ
المشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المر سوم وملحقيه الأول والثاني
واثّفاق القرض ؛ تكلّف الوزارة المكلّفة بالمالية. وفي
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع.؛ على
الخصوص بما يأتي :

1- ضمان إعداد اتفاقية إعادة التنازل والتسيير
بين الخزينة والبنك الجزائري للتنمية.؛

2- ضمان والعمل على ضمان تنفيذ الأعمال
وعمليات التصمي
ومراقبة العمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

وإنجاز وتذ يق ومتا وتنفيذ

3- اتخاذ جميع التدابير الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات
لتي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق
لقرضء

4- إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للمالية

ّّ ات ‎١‏ حالم مق نيّة بدت يب وتنفيذ
تفاق القرض ما يأتى :

- تقرير تدقيق حسابات المشروع.بمافيها
لحساب الخاص, في أجل أ قصاه ستة (6) أشهر بعد
قفل السنة المالية.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- تقرير ختامي حول تنفيذ المشروع.

5 - ضمان تسيير واستعمال الاعتمادات
المخصلْصة لهذا المشروع والمتابعة المنتظمة
والصارمة لأرصدة الاعتمادات المتبقية المخصّصة
لهذا المشروع.

الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 4 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول و الثاني واتفاق
القرض؛ يكلف البنك الجزائري للتنمية. في إطار
تنفيذ المشروع؛ و في حدود صلاحياته على الخصوص.
بما يأتي :

1 - إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير مع
الخزينة.

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض.
بالاتّصال مع الوزارة المكلّفة بالمالية.

3- تعيين متخصّص في التّسيِير المالي يكلّف
بالمدفوعات المت علقة بالعقود الممولة؛ في إطار
المشروع والذي يعمل بالتّعاون الوثيق مع أعضاء خلية
تسيير المشروع.»

4- التحفّق عند إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في اتفاق
القرض والعقود المبرمة في إطار إنجاز المشروع؛

5 - التقديم السّريع لطلبات سحب القرض لدى
البنك الدولي للانشاء والتعميرء

6- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض, وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

7- التكفّل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهّدت بها
لإنجاز المشروع,؛

8 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل

والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المرتبطة
بتنفيذ المشروع؛

9- التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

0 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع.؛ تقييما محاسبيا لتنفيذ اتفاق القرض
وإعداد ما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- تقرير فصلي وسنوي يتضمّن تقييما محاسبيًا
حول تنفيذ اتّفاق القرض.

- تقرير فصلي يتضمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتعميرء

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض يرسل إلى
الوزارة المكلّفة بالمالية ,

1 - الاحتفاظ بجميع الوثائق التي يحوزها
البنك في الأرشيف طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

