
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوعم رئاسي رقم 02 -204 مؤرخ في 22 ربيع
الأول عام ام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 02

يتضمّن إنهاء مهامٌ أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 6-77
و86 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 -139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 -203
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4
يونيو سنة 2002 والمتضمّن إنهاء مهام رئيس
الحكومة.3 ربيع الأول عام 1423 ه
5 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السّادة :

لدولة. وزير العدل

لدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة

لدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة

لتعليم العالي والبحث العلمي
لبريد والمواصلات
لتكوين المهني

وزير الفلاحة

وزير التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة

وزير العمل والضمان الاجتماعي
وزيرالسكن والعمران

الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان

وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة

وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية

وزير الموارد المائية

لصّحة والسكان

لاتّصال والثقافة

لشَباب والرياضة

لمؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة

الوزير المنتدب لدى وزير التعليم العالي والبحث
العلمي؛ المكلّف بالبحث العلمي

وه ص م و صب 3 ربيع الأول عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40 ا م
لوزير المنتدب لدى وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية

لوزير المنتدب لدى وزير الأولة. وزير الشّؤون
الخارجية. المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج
والتعاون الجهوي

لوزير المنتدب لدى وزير الأولة. وزير الشّؤون
الخارجية. المكلّف بالشؤون الإفريقية

لوزير المنتدب لدى وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية. المكلف بالجماعات المحلية
لوزير المنتدب لدى وزير المالية, المكلف بالخزينة
وإصلاح المالية

لوزير المنتدب لدى وزير المالية, المكلف بالميزانية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

