حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1423 الموافق
1 مايو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 - 180 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 21 مايو سنة 2002 يتضمّن
إجراءات عفو بمناسبة ذكرى المولد النبوي
الشريف.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملدتان 77 (6 و7)

و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الامسستشارئ الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملّة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات عفو بمناسبة ذكرى المولد النبوي
الشريف, طبقا لأحكام هذا المرسوم. ‎١‏

الملاة 2: يستفيد تخفيضا كليًا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي باقي عقوبتهم إِثنَي عشر (12) شهرا أويقل عنهاء
وذلك دون مراعاة أحكام المادتين 6 و7 أدناه.

الملاّة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النحو الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقي العقوبة أقل
من خمس (5) سنوات أو يساويهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أويقل عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة
(15) سنة أو يقل عنهاء

-سنّة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة أكثر
من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو

يقل عنها.

الملاة 4: تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم,؛ على العقوبة الأشد في حالة تعدد
الإدانات.

الملاّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرّخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمْم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 87 و87
مكرر إلى 87 مكرر 810 من قانون العقوبات.
والمتعلّقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الذين هم محل
متابعة من أجل القتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد,؛ القتل العمدي. محاولة الحريق العمدي.
لحريق العمدي. التمرد. التعدي والعنف. تحطيم
لأملاك, محاولة الفرار والفرار عندما ترتكب هذه
لجرائم داخل المؤسسات العقابية. الأفعال المنصوصض
والمعاقب عليها بالموادًٌ 30 و1839 و188 و254 و255 و256
و257 و 261و 263 و264 و266 و395 و407 من قانون
لعقوبات.

الملاة 6 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئيَّة المتتالية ثلث ( 3 ) العقوبة الصادرة ضدٌ
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.

الملاّة 7: لايمكن أن يتجاوز مجموع
لتخفيضات الجزئيَّة المتتالية نصف ( ل ) العقوبة
لصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنح.

الملااة 8 : تطبق أحكام هذا المسرسوم على
لأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط

الملاّة 9 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

المادّة10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1423
الموافق 21 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

