6 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 165-02 مؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2002 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ
في 8#شؤّال عام 1404الموافق7يوليوسنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل
والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في

7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 02 -01 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبرايرسنة
2 والمتضمّن قانون المالبّة التكميلي لسنة
2.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزائية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون الماليَّة التكميلى لسنة
2.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 131-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الدّولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة من ميزانية
التّسيير بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة
2.,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره سبعمائة وستة وثمانون مليونا وعشرون
ألف دينار (786.020.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37 - 03 "تكاليف

تنظيم الانتخابات".

الملاّة2: يخصّصٍلميزائنيةسنة 2002
اعتمادقدره سبعمائة وستة وثمانون مليونا
وعشرون ألف دينار (786.020.000 دج) يقبِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي البابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزيرالماليةووزيرالدولة.
وزيرالداخليَّةوالجماعات المحلية.كرلفيما
يبخصه.بتنفيذهذاالمرسومالذيينشرفي
الجريدةالرسميةللجمهوريّةالجزائريّةالديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6 مايو سنة 2002.6 ربيع الأول عام 1423 ه ا ما اله
دي سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابار- 61200
60
مجموع العنوان الثالث 60

مجموع الفرع الجزئي الأول 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 7210.0
مجموع القسم السابع 7210.0
مجموع العنوان الثالث 7210-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 7811900"

مجموع الفرع الأول 0م786

مجموع الاعتمادات المخصصة ...ات اس 78660

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

