5 مايو سنة 2002 م

مقررات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام 1423
الموافق 4 مايو سنة 2002 يحدّد معايير توزيع
ناتج الرسم شبه الجبائي العائد لغرف التجارة
والصناعة.

إن وزير التجارة.

و وزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2001, لا سيِّما المادة
5 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي "رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 207-94
لمؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 93
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصناعة.
لمعدل والمتمْم.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 94
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للثّجارة
والصناعة. المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- 311
المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات دفع وتخصيص الرسم
المحصّل لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة والصّناعة
وغرف التجارة والصّناعة.

يقرّران ما يأتي:
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 01- 311 المؤرخ في 28 رجب

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

آراء

عام 1422 الموافق 16 أكتوير سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد معايير توزيع ناتج
الرسم شبه الجبائي العائد لغرف التجارة والصناعة.

الملاة 2 : يوزّع ناتج الرسم شبه الجبائي العائد
لغرف التجارة والصّناعة كما يأتى :

- 7/50 من مبلغ التحصيل يورّع بحصص متساوية
لصالح كل غرفة من غرف التجارة والصناعة.

- 50/ الباقية توزّع حسب عدد المقاعد.

تكلّف الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة بنقا
لاعتمادات فى الحسابات الجارية لكل غرفة من غرف
لتجارة والصناعة.

الملاّة 3 : يكلّف مدير تنظيم الأنشطة التجارية
بوزارة التجارة ومدير التشريع الجبائي بوزارة
لمالية والمدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة
والصّناعة, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ أحكام هذا القرار

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1423 الموافق 4
مايو سنة 2002.

وزير التجارة وزير المالية

مراد مدلسي

حميد تمار

