الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 186 مؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 يتضمّن
الموافقة على سبيل التّسوية على رخصة إقامة
شبكة عموميّة للمواصلات اللأسلكية الخلويّة
من نوع 0511© واستفلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللأسلكية للجمهور.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.؛ الجزء
التنظيمي منه؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
0- 256 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8ربيع الأول عام 1422الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤرّخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بمافيها اللأسلكيّة
الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
واللأسلكية,؛

- وبعد اسستشارة سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
الموافقة على سبيل التسوية. على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلويّة من نوع
401 واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة., الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر” شركة ذات أسهم,؛ المتصرفة
باسم شركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال".
ولحسابها.

الملاّة 2 : يرخص لشركة اتصالات الجزائر
للهاتف النقال. المستفيدة من الرخصة المذكورة
اعلاه؛ أن تقيم وتستفل الشبكة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.؛ وأن توفّر خدمات المواصلات
اللأسلكيّة على هذه الشبكة ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة.؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إلا في
طار ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها ,ووفق الشروط المحددة في دفتر
لشروط.

ءَ

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
0 نة.

حر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1423
لموافق 26 مايو سنة 2002.6 ربيع الأول عام 1423 ه وا 2 بي ا الا د
29 ا سام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات

اللاسلكية الخلوية من نوع 6814©
وبتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

4 نوقمبر سنة 2001

1- التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية
المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 511

4 - شبكة التراسل الخاصة

4- احترام المقاييس
المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5 - المنشآت الأساسية الدولية

5- الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 6 : منطقة التغطية و ر زنامة إقامة الشبكة
المادة 7 : المقاييس و المواصفات الدنيا

7- احترام المقاييس و الاعتمادات

7- وصل التجهيزات المطرفية

ال قوم ومو ته 6 ربيع الأول عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 29 ا سام

0
0- فهرس التوصيل البيني
0- عقود التوصيل البيني
المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
1 - تأجير سعات التراسل
1
11
المادة 12:
2.
2.

2

المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين
6 - مع متعاملي الشبكات الأرضية

6- مع متعاملي شبكات 011005

6 ربيع الأول عام 1423 ه ال ا الا د
29 ا سام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

المادة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين
المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين
المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية
المادة 20 : تحديد التعريفات و التسويق
0. - تحديد التعريفات
0 - تسويق الخدمات
المادة 21 : مبادئّ الفوترة و تحديد التعريفة
1 - مبداً الفوترة
1 - تجهيزات التسعير
1 - محتوى الفواتير
1- تفريد الخدمات المفوترة
1 - الاحتجاجات
1- معالجة المنازعات
1 - منظومة التوثيق
المادة 22 : إعلان التعريفات
2 - إعلام الجمهور و نشر التعريفات
2.- شروط الإعلان
المادة 23 : حماية المرتفقين
3 - سرية المكالمات
3- العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

3 - سرية المعلومات الإسمية وحمايتها

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني و الأمن العمومي
المادة 25 : الترميز والشفرنة....
المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة
6 - مبداً الإسهام
6- المساهمة في تحقيق النفاذ العام
المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات
7 - دليل المشتركين العام
7 ٌ- خدمة الإرشادات الهاتفية
7- سرية المعلومات

ال قوم ومو ته 6 ربيع الأول عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 29 ا سام

المادة 28 : نداءات الطوارئ
8 - التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
8 - مخططات الطوارئ

8 - الاجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين و التقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية

0 - المبدا
0 - كيفيات التسديد
المادة 31 : كيفيات تسديد المساهمات المالية الدورية
1 - كيفيات التسديد
1- التحصيل والمراقبة
1- الغرامات في حالة الإخلال بالتزامات التغطية
المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم
المادة 33 : المسؤولية العامة
المادة 34 : مسؤولية صا
4-
1-4
المادة 35 : الإعلام و المراقبة
5 -

-5
-5

-5

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 - الطابع الشخصي
8- التنازل و التحويل

المادة 39 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة و الأسهمية

1.39 - الشكل القانوني
9- تعديل أسهمية صاحب الرخصة

المادة 40 : إلالتزامات الدولية و التعاون الدولي

0 - احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية

0- مساهمة صاحب الرخصة
المادة 41 : ت
المادة 42 :
المادة 43 :
المادة 44 :

المادة 45 :

التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة فى القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن

" اتصالات الجزائر” : يعنى متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات,. تطبيقا للمادة 12من
القانون. إن "اتصالات الجزائر" مشكلة فى صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. يوجد
مقرها في الطريق الوطني رقم 5, الديار الخمس.
المحمدية؛ الجزائر العاصمة.

أنشئت بموجب المادة 10 من القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق*"
الشروط
الملحق الأول
الملحق 2 : نوعية الخدمة
الملحق 3 : التغطية الإقليمية.
الملحق 4 : كيفيات التوصيل البيني
"دقتر الشروط " : يعني هذه الوثيقة (بمافيها

ملاحقها) التي تشكّل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

: يعنى أحد الملاحق الأربعة لدفتر

: أسهمية صاحب الرخصة

"رقم أعمال المتعامل " : يعني رقم الأعمال الذي
يحقّقه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستتجار الدارات وكلفة الخدمات الأخرى المقدّمة
للمتعاملين الآخرين فى شبكات وخدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية العمومية وكذلك من الرسوم
التحاسبية الدولية,؛ المحققة خلال السنة المدنية
السابقة. وفي حالة تقديم عروض مركبة تدمج التنازل
على مطراف للمرتفق مقابل سعر مدعم.؛ يمكن حسم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مبلغ الدعم المقدم في هذا الصدد من طرف صاحب
الرخصة من رقم الأعمال المذكور أعلاه؛ وفق الشروط
والنسبة التى تحددها سلطة الضبط.

“المحول ( مركز تحويلالنقال
(©1150 ع«عاص» عصنطء01؟ 110116) : يعنى تجهيز التحويل
الذي يضمن التوصيل بين شبكة المواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوع 0804 وبين شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية العمومية. وتؤخذ في الحسبان
الخصوصيات الناتجة عن التنقلية والتحويل الخلوي
البيني وتسيير مرتفقي الشبكة.

‎١‏ مراقبالمحطةالقامدية"
(550,:ل000001 صمتتما8 ع6و5هظ) : يعني التجهيز الذي
يسيِّر محطة أوعدة محطات قاعدية ويؤدي عدة مهام
لوظائف التحويل والاستغلال. ويضمن هذا التجهيز
خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة من المحطات
القاعدية ووظيفة التوجيه نحو المحطة المستقبلة
بالنسبة للحركة الواردة من المحول.

‏1 : يعني المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

‏"القوة القاهرة” : يعني كل حدث لا يقاوم. غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف, لاسيما الكوارث
الطبيعية أو حالة الحرب أوالإضرابات.

‎(١ 667:‏ ممتامعتميسستسسم عل7ط110 10 سعار5 لدطاما© )
يعني المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة.
المخصصة لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات
رقميةخلوية 4١05كمايعرفها‏ المعهد الأوروبي
لتقبيس الاتصالات ‎١‏

‏:611005 (عاتلاععه؟ ترط ممتاقعتمسصسم لمسمعتم علطط110 لذطم61©)
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية
عبر الساتل (ثابتة أو نقالة. بشريط واسع أو ضيقء
عالمية أو جهوية. ثابتة أو غير ثابتة المدار. موجودة
أو في طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا من

‏'المنشات الأساسية ": يعنى المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل و التي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

‏6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

‏(باستثناء الخميس والجمعة) والذي لا يعتبر يوم
عطلة للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

‏"الرخصة " : يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح سلطة الضبط والتي
ترخص لصاحبها إقامة واستغلال شبكة مواصلات
لاسلكية خلوية عمومية من نوع 06514 على التراب
الجزائري وتوفير الخدمات.

‏"القانون" : يعني القانون رقم 2000 -03 المؤرخ
فى 5 جمادى الأولى عام 1421الموافق 5 غشت سنة
0 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

‏"الوزير" : يعني الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية

‏"المتعامل المرجعي " : يعني ابتداء من تاريخ
تحويل الرخصة إلى "اتصالات الجزائر للهاتف النقال"
"اتصالات الجزائر” التي تذكر مساهمتها في ر أسمال

‏"اتصالات الجزائر للهاتف النقال في الملحق الأول.

‏ْ لمتعامل" لبه عني صاحب رو خصة إقامة و /أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية و //أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر.

‏'شيكة 6831" : يعنى الشبكة العمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 0834 ( الذي
يتضمّن اللّجوء إلى تكنو لوجيات 06315.8).؛ التي تشكل
إقامتها واستغلالها موضوع دفتر الشروط هذا ..

‏"'الخدمات " : يعنى خدمات المواصلات

‏اللاسلكية من نوع 0814, التي تشكل موضوع

‏خدمات 117/8) ونقل المعطيات لصالح مرسل إليهم
تنقلين.

‏"المحطة القاعدية (315 نم52 ات جغعفط11 عفدظ)”
: يعنى محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية
الكهربائية لخلية (وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا)
من شبكة 0924. وتوفر هذه المحطة نقطة نفاذ إلى
الشبكة للمشتركين الحاضرين في خليتها قصد
استقبال أو إرسال نداءات.

‏'المحطة النقالة (115 ,502100 ع11011)" : يعنى

‏التجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي يسمح
بالنفاذ إلى شبكة 06524 بواسطة اللاسلكي الكهربائي.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

ويوجد رقم المشترك في بطاقة
المشترك التى تسمى وحدة تعريف المشترك
(6لط110 «عتكتاد6ل1 500506 : 51/1)

"صاحب الرخصة " : يعنى "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال" الشركة الخاضعة للقانون الجزائري
والجاري تشكيلها.

"'الاتحاد ” : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"'المرتفقون الجوالون" : يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين و غير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا
اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة ( التجوال
الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن فير
مشتركي صاحب الرخصة, و المشتركين في شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في
الجزائر متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة ( التجوال الوطني) .

"منطقة التغطية” : يعنى المناطق الجغرافية
التي تنتشر فيها شبكة 06804 التي يستغلها صاحب

الرخصة.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.
المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائرى شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوع 05[4مفتوحة للجمهور وأن يركب
على التراب الجزائري المحطات و التجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و الممعاهدات مابين
الحكومات والاتفاقات و المعاهدات الدولية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

2 فترة التحفظ :

حتى 31 ديسمبر سنة 2003, لن تمنح آية رخصة
جديدة تتعلق بإقامة و//أو استغلال شبكة عمومية
المهاتفة النقالة من نوع 01478). ‎١‏

لا تمنع الأحكام أعلاه من إعلان الإجراء المتعلق
بمنح رخصة أخرى من أجل إقامة و استغلال شبكة
عمومية للمهاتفة النقالة الخلوية الأرضية. قبل هذا
الأجل دون أن يتم تسليمها قبل أول يناير سنة 2004.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية و المقاييس
الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لاسيما متها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدّد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية و على مختلف
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراءالمطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحادء؛ لاسيماتلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 0811.

4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. إقامة منشآته
الأساسية وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية
حاجيات شبكة 0834.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية., لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى
الغير وصلات أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر
بين تجهيزاته.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة فى الجزائر.لاسيمافى مجال الأمن
واستعمال شبكه الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5 المنشآت الأساسية الدولية

على صاحب الرخصة أن يضمن إلى موفى 31
يوليو سنة 2003 توصيل مجمل المكالمات الدولية
لشبكة 6514 عبر المنشآت الأساسية التى تستغلها
'اتصالات الجزائر". وتتأكد سلطة الضبط من أن
"اتصالات الجزائر" توفر هذه الخدمات وفق مقاييس
النوعية المتعارف عليها في قطاع النشاط هذا.

يرخص لصاحب الرخصة. ابتداء من أول غشت
سنة 2003, استغلال منشآته الأساسية الدولية الخاصة
به على التراب الجزائري. بهدف توصيل المكالمات
الدولية لمشتركيه.بما فيهم المرتفقون الزائرون و
المرتفقون الجوالون, انطلاقا من الجزائر أو في اتجاه
هؤلاء في الجزائر.

5 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات و التجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية
المتمثلة فى إقامة و تشغيل الوسائل الضرورية لإقامة
شبكة 6834 واستغلال الخدمات التى من شأنها تغطية
المناطق و محاور الطرق الواردة فى الملحق 3, وذلك
ضمن الآجال المبينة فى نفس الملحق.

المادة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
‎١‏ ِ 3 فى شبكة صاحب الرة مطابقة

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

للمقاييس المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر
على أن تكون التجهيزات الموصولة بشبكته, لاسيما
التجهيزات المطرفية,؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية
و التنظيمية المعمول بها. ودون الإخلال بالأحكام
السالفة؛ تعتبر التجهيزات و المعدات المعتمدة فى
إحدى بلدان "081/4 1401 ” معتمدة في الجزائر. 0

7 وصل التجهيزات المطرفية

لاايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : الذيذيبات اللاسلكية الكهربائية
8 حزم الذبذبات

( آ) فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 281112, تتشكل من
حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف نحو
المحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة لمكالمات
المحطات القاعدية نحو المطاريف, ويفصل بين
هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب .450112 ويماثل
عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 20016117 حسب
مقياس 0814.

تحدد ذبذيات القنوات الممنوحة. المعبر عنهاب
72. بالصيغتين الآتيتين :

- (0) 211 907 + 0,2 »1 للحزمة السفلى
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- («) 58 (0) 15 + 45 للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن « هو رقم القناة.المحدد بين او
موفى 40.

إن مختلف هذهالقنوات متوفرة عبر جميع

التراب الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

( ب) فور سريان مفعول الرخصة.؛ يسمع أيضا
لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 2:610112,
تتشكل من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف
نحو المحطات القاعدية و من حزمة عليا بالنسبة
لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل
بين هاتين الحزمتين فاصل مزدو ج ب .9510112
ويماثل عرض الحزمة الممنوحة 30 قناة
ب200 10117 حسب مقياس 0814.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

تحدد ذبيذبات القنوات الممنوحة. المعبر عنها
ب 10112 بالصيغتين الآتيتين :

- (0) 2151 1759 + 0,2 «0 للحزمة السفلى
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- («) 158 (0) 1 + 95 للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن © هو رقم القناة. المحدد بين 1و موفى
30

إن مختلف هذه القنوات متوفرة فقط فى
التجمعات السكانية الحضرية (مدن أو مجموعات
حضرية يفوق تعداد سكانها 100.000 نسمة).

8 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
لرخصة.؛ حسب ما يتوفر من القنوات و وفق الذبذبات
لمخصصة ل 068134 في إطار مخطط الذبذبات.

لهذا الغرض يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب
يبرر الحاجيات من الذبذبات. و على سلطة الضبط
لإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح و استعمال حزم الذبذبات
لممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول

به.

8 الذبذيات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول
به. يتعلق هذا التخصيص بالذبذبات المتوفرة.

ستمنح الذبذبات الضرورية لإقامة شبكة صاحب
الرخصة, مثلما سيتم بسطها خلال 12 شهرا بعد سريان
مفعول الرخصة., فى أجل أقصاه شهر واحد بعد الطلب
الذي سيقدمه صاحب الرخصة لهذا الغرض. ويجب أن
تتضمن طلبات التخصيص المعلومات المطلوبة من
طرف سلطة الضبط. أما لاحقا فستمتح هذه الذبذبات
ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول

به.
8 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشضعاع. على التراب
الوطني برمته أو على مناطق متميزة.
الضبط؛ مخططات استعمال حزم الذبذبات المخصصة
له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع
ذبذبات لاسلكية كهربائية مخصصة له لحاجيات
وصلات التراسل الثابتة في أجل سنة ابتداء من تاريخ
تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة
إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة في
التنظيم المعمول به.

8 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و طاقات
لإشماع حرة.؛ شريطة احترام التنظيم المعمول به
ومستلزمات التنسيق الوطني و الدولي و شريطة عدم

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين.؛ على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعايثنة.؛ بإخبار سلطة
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات وبالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبط, في أجل أقصاه شهر
واحدء الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 9 : مجموعات الترقيم

9 منح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 0514 وتوفير
الخدمات.

تتمثل مجموعات الأرقام و الأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة فيما يأتي :

- أرقام المشتركين بصيفة 7014001 068 حيث
أن 13 يكون بين 0 إلى 4 وأن © 034.0 و لآ أعداد
كاملة يمكنها أن تكون بقيمة 0 إلى 9. وستمنح سلطة
الضبط صاحب الرخصة قدرات إضافية حينما يبلغ
عدد الأرقام المستعملة 8096 من قدرة القسط
الممنوح. و ستنتج هذه القدرات عن منح قيم إضافية
للعدد ,3 (5 6الخ ...).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الأرقام القصيرة للنفاذ إلى الخدمة التجارية
لصاحب الرخصة انطلاقا من الشبكة الثابتة : إما
مجموعة أرقام من 0600 إلى 0609 و إما مجموعة أرقام
من 06000 إلى 06099 حسب اختيار صاحب الرخصة.
على أن يتم التعبير عن هذا الاختيار في أجل 90 يوما
بعد سريان مفعول الرخصة.

- سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل
الثداءات الموجهة إلى خدمات الطوارئ.

علاوة على ذلك. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 1672,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

9 تعديل مخطط الترقيم الوطني
سلطة الضبط هذه التغييرات بالت لتشاور مع
المتعاملين. وفق التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : التوصيل البيني

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
لشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
لرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
"اتصالات الجزائر " للتوصيل البيني وفق الشروط
لمقررة في الملحق 4.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته.؛ وفق الشروط
لمقررة في فهرس التوصيل البيني.

0 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون و ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2003 أو ابتداء من أول أكتوبر سنة 2002
إذا بلغ عدد مشتركي صاحب الرخصة 500.000 قبل هذا

التاريخ الأخير.؛ يعد صاحب الرخصة و ينشر في أول
أكتوبر من كل سنة, كأقصى أجل فهرس توصيل بيني
يحدد الشروط التقنية والتعريفية لعروض صاحب
الرخصة في مجال التوصيل البيني بالنسبة للسنة
التقويمية الموالية. ‎١‏

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
الضبط للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون.

فى حالة رفض المصادقة. على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل
بيني معدل و/أو متمم قانوناء في خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية استلام إشعار سلطة الضبط.

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدمبهاالمتمعاملون الآخرون
للمواصلات السلكية و اللاسلكية ضمن الشروط
المقررة في القانون و في فهرسه الخاص بالتوصيل
البيني.

0 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في العقود التي يتم التفاوض بشأنهاء
بحرية بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط
الخاص بكل منهم و احترام التنظيم المعمول به.
وتبِلَّغْ هذه العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة عليه.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط.؛
وفق الشروط المقررة في القانون و التنظيم المعمول

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه
الخدمات. وعليه. هو كذلك؛ أن يستجيب لطلبات
استتئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار
المنشآت الأساسية لشبكة 681/4 التابعة للمتعاملين
الآخرين. و عليه؛ هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 05814 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وستتم الاستجابة لطلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية و شفافة وغير
تمييزية. و يجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار
تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة. على أساس
منهجية ملائمة تصادق عليها سلطة الضبط.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات

صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 3 من القانون و مايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
و المتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأضففال
الضرورية لاستغلال شبكة 0514 وتوسيعها. وعليه
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية
والدفاع الوطني والصحة العمومية وتنظيم المدن
وشبكة الطرقات والأمن العمومي.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية, لاسيما منها النقط
لعليا. التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
حترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر
لمساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
حتلال الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 0814. ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو مختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية, وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة
لتوقير الخدمات

يبخصص صاحب الرخصةمايلزم من
المستخدمين و يرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية ( بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية واللاسلكية) والعتاد لإقامة و استغلال شبكة
41 و لتوفير الخدمات فى منطقة التغطية.؛ لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام و النوعية و الأمن
المقررة فى دفتر الشروط هذا.

المادة 14استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4 الاستمرارية
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد. و يلتزم أيضا
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة في
الملحق 2. فى منطقة التغطية كلها.

4 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و 7 أيام على 7 أيام. وينبغي
آلا يتجاوز متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية
محطة قاعدية في مجمل الشبكة 24 ساعة في السنة.
خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم و دائم
لتركيبات شبكة 06504 وحمايتها. ويجب عليه أن
يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية و البشرية
الكفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

المادة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين
يمكن صاحب الرخصة؛ شريطة أن يكون قد وفى

بالتزامات التغطية المحددة في الملحق 3من دفتر
الشروط هذا بموجب السنوات الأربع الأولى الموالية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

لسريان مفعول الرخصة. أن يبرم بكل حرية اتفاقات
التجوال الوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات
العمومية اللاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية
في الجزائر. و تتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات استقبال
زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد
الموافقة المسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق قد حظى
بالموافقة إن لم يرد من سلطة الضبط جواب في مدة
شهرين, ابتداء من تاريخ الإشعار بالاتفاق.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته.
المرتفقين الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون من
أجل ذلك طلباء تطبيقا لاتفاقات التجوال التى ستحصل
بين هؤلاء المتعاملين وصاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية. الشروطء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والقيام بالفوترة
التي يمكن بموجبها مشتركي الشبكات الخلوية
الأجنبية الموجودين على التراب الجزائري أن ينفذوا
إلى شبكة صاحب الرخصة والعكس بالعكس.

6 مع متعاملي شبكات 611505

يؤؤذن لصاحب الرخصة في أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات المواصلات السلكية
و اللاسلكية عبر منظومات الاتصالات الشخصية
النقالة عن طريق الساتل (منظومات 634005). أصحاب
الرخص في الجزائر,؛ وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص ( سيمافي مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المسيطرة.

المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية.؛ ونفوذهم إلى
شبكة 0514 وإلى الخدمات مضمون, وفقا للقانون فى
ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التي يوقّرها صاحب الرخصة
مفتوحة لكل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

المادة 19 : مسك محا سبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات و النتائج الخاصة
بكل شبكة مستفلة وأو بكل نوع من الخدمات
الموفرة. وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع
القوانين و التنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع
المقاييس الدولية.

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي
تخخلي 0 بك للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

-المسواةفىالتنفاذوفى معاملة
المرتفقين.

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 21 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة

1 مبداً الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة
ثابتة أو نقالة -مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
التجوال الدولية.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات
الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا.
ولهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة فى السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

( ب) يضع في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف ‎١‏ لمبالغ المسعرة لكل فئئة من فئات
التعريفات المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير و ذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي البطاقات ذات الدفع المسبق ؛

( د) يوفر؛ كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك و الذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين ( 2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات؛ على الأقل. مايأتى :

- إسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة؛

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع () سعر الاشتراك؛
( ل ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاء و(ثن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة و يضع تحت تصرف
سلطة الضبط, إن طلبت منه ذلك. الاحتجاجات
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات و الأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبطء
مرة في السنة على الأقل. بتحليل إحصائي
للاحتجاجات المستلمة و الأجوبة المعطاة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة و مشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط.ء حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة؛ بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية. كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول دفتر
الشروط هذاحيز التنفيذ. منظومة معلوماتية لتخزين
المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل
التحصيلات.

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فنّة من فئئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين ( 30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير تعريفة خدماته أو

تغيير شروط بيع هذه الخدمات. إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية. و يقلص في هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمائية (8) أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع
عليها بكل حرية.

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.
د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلماطراً تغفيير على

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات
المادة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سر المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 081/4, مع مراعاة التعليمات التي يقتضيها
الدفاع الوطني و الأمن العمومي, و مراعاة صلاحيات
‎١‏ ة القضائية والتنظيم ا ل به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها و
التي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين على بطاقة الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز على
بطاقة الدفع المسبق أن يكون موضوع تعرف دقيق
يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

- الإسم واللقبء

-العنوان.ء

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق.

3 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة

تجميد التعرف على أرقامهم من الجهاز المطلوب
ويشغل جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة.؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدقاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي, و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية و اللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى؛

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
السلكية واللاسلكية, بالسماح (1) بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و ( نا) بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاعا لجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛, شريطة دفع تعويض
يتماشى وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
الانقطاع.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته فى الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز و الشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها.

وعليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

6 مبدا الإسهام

يساهم صاحب الرخصة؛ تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية؛ كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 المساهمة في تحقيق النفاذ العام

إن مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام؛ و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة
(المساهمة ل5.1) محددة وفقا للقانون و لنصوصه
التطبيقية., علما أنه من الواضح أن المساهمة ل5.1لن
تتجاوز سنويا 963 من رقم أعمال المتعامل. وتسلاد
هذه المساهمة وتجمع وفقا للتنظيم المعمول به.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض, وفى الاستشارات الصادرةعن سلطة الضبط.؛
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون, يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.
في أجل أقصاه 31 أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز
الدليل, بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء.؛ بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان رهن إشارة
الجمهور.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكس مدفوعة الأجر؛ تسمح

- أرقام هواتف المشتر كين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم.

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من

تعاملى الشبكة ‎١‏ ية اصلات السلكية

واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 0814.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أولئك المقيمين في الخارج, و ذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين و فى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة؛ و يمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.
ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام

المادة 28 : نداءات الطوارئ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى و الموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنى.
- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية ومع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع و ينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لاسيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية؛ يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي

تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدا رات
الملتزمة بيتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 مبداً الأتاوى

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.؛ و الذبذبات
الهرتزية على وجه الخصوص. يخضع صاحب الرخصة
إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذيبات
وتسييرهاو مراقبتها.

9 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.29
و المتعلقة بتخصيص الذبذبات و تسييرها ومراقبتهاء

- إتاوة سنوية لاستعمال ومراقبة الذبذبات :
عشرة ملايين (10.000.000) دينار جزائري للقناة
الواحدة؛

- إتاوة سنوية لتسيير و مراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000)
دينار جزائري عن كل محطة قاعدية.

لن يطراً تغيير على مبلغ هذه الأتاوى حتى 31
ديسمبر سنة 2003 ويمكن بعد هذا التاريخ أن تكون
موضوع مراءٍ جعة. عن طريق التنظيم و فيا حترام
مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دونما تمييز.

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط

الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخ الترقيم؛

- مساهمة في البحث و التكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية و اللاسليكة

0 كيفيات التسديد

تحدد الإتاوة والمساهمة المشار إليهمافى
النقطة 0 1]'ئ م * ان وفقا ا صا اي : ية
والتنظيمية المعمول بها.

وفيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للإاتاوة

تعلقة بتسيي خطط الترقيم الذي يخضع له
صاحب الرخصة أكشر من 0.2 7 من رقم أعمال
لمتعامل؛ و تشمل هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط
لتى تقدمها سلطة الضبطء

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للمساهمة في
لبحث والتكوين والتقييس في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية أكثر من 0.3 7 من رقم أعمال
لمتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
لجزائر. و ذلك ضمن احترام مبادىئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 31 : كيفيات تسديد المساهمات المالية
الدورية

1 كيفيات التسديد

تحرر وتسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات
لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التي
يدلي بها صاحب الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ
لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل
تحقيق تراهما لازمين؛ وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد و المواصلات السلكية واللاسلكية
المنصوص عليهافى المادة 121 ومايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات
بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

1 الغرامات في حالة الإخلال بالتزامات
التغطية

فى حالة ما إذا أخلٌ صاحب الرخصة بالتزامات
التغطية الإقليمية السنوية المحددة بموجب الملحق 3,
وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء ". تحدّد الغرامات
التي يخضع لها في الملحق 3. غير أنه يوضح أن المبلغ
المتراكم لهذه الغرامات لا يمكن أن يتجاوز في أي حال
من الأحوال 200 مليون دولار أمريكي.

يفهم من "ظروف الإعفاء” كل ظرف خارج عن تحكم
صاحب الرخصة والذي. رغم كل عناية صاحب الرخصة.
يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير متوقعة بسط
الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن الآجال
المقررة في دفتر الشروط. وتتضمن هذه الظروف
خاصة (:) ظروف القوة القاهرة و (نن) إخلال "اتصالات
الجزائر" أو تأخرها في تنفيذ واجباتها في التوصيل
البيني و تأجير الوصلات المستأجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
و ((لا) وجود ظروف خطيرة تمس أمن تخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تدفع الغرامات المستحقة على صاحب الرخصة
في هذه الحالة, نقدا وكلية بالديثار الجزائري. خلال
أيام العمل العشرة(10) بعد التاريخ الذي تبلغ فيه
سلطة الضبط صاحب الرخصة. محضر معاينة
تقصيره في الوفاء بالتزاماته السنوية فيما يخص
التغطية الإقليمية.

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة في إطار اتفاقية الاستثمار المزمع توقيعها
بين صاحب الرخصة والوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبات والعقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 0514و عن احترام الالتزامات الواردة في دفتر

الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية و التنظيمية المطبقة عليه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط,؛ وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,
فيمايخص إقامة شبكة 054 وتشغيلهاء وتوفير
الخدمات. وفيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة 0514.

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وخلال كامل مدة
صلاحيتها. يتحمل صاحب الرخصة مسؤوليته
المدنية والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التى تمس
الأملاك الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 06514
ولتوفير الخدمات,؛ بما في ذلك المنشآت الجاري
إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن
طريق عقود تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 35 : الإعلام والمراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية التقنية
والتجارية المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه
الالتزامات المفروضة عليه بموجب التنصوص
التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها
يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط, في الأشكال والآجال المحددة في

النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال,

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات و الأرقام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

5 التقرير السنوي

سلطة الضبط فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية. تقريرا سنويا في 8#نسخ
وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
ا لمقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 0814والخدمات
بالنسبة للسنة المقبلة ؛

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط؛

-إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم.؛ في
حد امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضروبا في
15/5 الخ ...) وذلك تنفيذالتنظيم
البورصة المطبق.

5 المراقبة

عندما يرخص التشريع و التنظيم المعمول بهما
بذلك. يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات., بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة.؛ إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق الشروط المحددة في هذا التشريع وهذا التنظيم.

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 0814 و خدماته, وفقا لدفتر
الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

الفصل السابع

شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصةومدتها

وتجديدها
7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

7 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمسة عشر (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37
أعلاه.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا
تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل إثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 0504 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8 التنازل والتحويل

لاايمكن التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة
الغير؛ إلا بمراعاة الشروط والإجراءات المحددة فى
المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

مراعاة للأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة, لا سيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 9: الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 لشكل القانوني
شركة خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل على تلك
الصورة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق مع مراعاة تحويل الرخصة إلى
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال” ضمن الشروط
المقررة عن المرسوم التنفيذي المتضمن الموافقة
على الرخصة.

(آ) يجب على صاحب الرخصة. قبل إنجاز
التعديل المقرر ؛ أن يخطر مسبقا ء سلطة الضبط
بماياتي :

() كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 9610 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

((ا) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة
أو غير المباشرة للمتعامل المرجعي في رأسمال
صاحب الرخصة.

(ب ) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدثاه؛
تخضع العمليات المذكورة أعلاه.؛ إلى ترخيص مسبق
من سلطة الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر عدم رد سلطة الضبط في
مدة تفوق شهرين بعد تقديم طلب الترخيص بمثابة
قبول.

استشناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه. لا
تخضع العمليات الآتية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

() العمليات المذكورة فى الفقرة 2.39 (أ) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

(0) العمليات المذكورة فى الفقرة 2.39 () (نن)
أعلاه؛ عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة المتعامل المرجعي إلى حد أدنى من
أغلبية رأس المال وإلى حد أدنى من حقوق التصويت
في الرأسمال الاجتماعي لصاحب الرخصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
لأشكال و الشروط المقررة في الفقرة ( ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة في رأسمال و/أو في حقوق
لتصويت لمتعامل حائز على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/أو
توفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في
لجزائر.

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في المتعامل
لمرجعي أو أصحاب الأسهم في صاحب الرخصة. إلى
سحب الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن ر أسمال
صاحب الرخصة.

المادة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية؛ ولاسيما اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية التى تنتمى إليها
الجزائر فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفابه لدى الاتحاد؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2من المرسوم التنفيذي رقم 01- 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط و
فقط في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا في التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 43 : لغة دقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعيء
الكائن بالطريق الوطني رقم 5 الديار الخمس.
المحمدية؛ الجزائر العاصمة. الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكّل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2001.

في خمس (5) نسخ أصلية

وقعه:
- ممثل صاحب الرخصة : علي يونسيوي
- الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية : محمد مغلاوي
- رئيس سلطة الضبط : عمار تو
الملحق الأؤّل
أسهمية صاحب الرخصة
تملك " اتصالات الجزائر " مجمل رأسمال
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال” وكامل حقوق
تملك الدولة مجمل رأسمال " اتصالات الجزائر "
وكامل حقوق التصويت فيها.
الملحق 2
نوعية الخدمة
المعايير التقنية التي ينبغي تطبيقها :
تكون شبكة صاحب الرخصة؛ على مستوى بنيتها
و وظيفيتهاو خدماتها المعروضة. مطابقة لمعايير

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

40 التى حددها المعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات و التى جاءت مقيدة فى فهرس ورد فى
وثيقة 300.500 1018 الطبعة الثانية (يناير سنة 1996)
ومايليها.

سيتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها
الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات بشأن نوعية الخدمة. سيما فيما يتعلق
بمعدلات التوفر, ومعدلات الخطاء من أقصاها إلى
أقصاها.

النتائج الدنيا لنوعية الخدمة :

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة فى الملحق 3
أوفي اتجاهها. فالنتائج المطلوبة ضرورية للمطاريف
المحمولة (محطات الهاتف النقال. كما يحددها
معيار 90060837 الثىيهفو معيارالمعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات) بطاقة إرسال
تقدر ب : (8:0 20 + 50 330) »2.

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار
المكالمات فى حالة مرور محطة نقالةمن
خلية إلى أخرى أثناء المكالمة '( 1800-0176 )".

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة
مكالمة و متابعتها و إنهائها في ظروف عادية. وستقاس
نوعية الخدمة فى ساعة الزحمة. و لابد من أن
تستجيب للدرجات الدنيا الآتية :

- في مدن الجزائر ووهران وقسنطينة.
تقاس نوعية الخدمة داخل البنايات, و ستساوي على
الأقل 7/95 ‎١‏

- فى المناطق الأخرى. ستقاس نوعية الخدمة.
خارج البنايات, ولابد أن تبلغ؛ على الأقل, قيمة 90ل/.

- وفي محاور الطرق.؛ ستقاس نوعية الخدمة من
داخل المركبات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون
زيادة في طاقة المطاريف, و لابد أن تبلغ؛ على الأقلء
قيمة 85 7

ولحساب نوعية الخدمة, لا تؤخذ بعين الاعتبار,
الاخفاقات الناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين
إلا في الحالات التي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات
ضروريا.

سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة
تحت إشراف سلطة الضبط التى ستحدد. بعد
استشارته. الإجراءات الموحدة الثابتة للقياس. كما

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

ستحادد دورية هذه الإجراءات؛ وتفحص وتدقق
القياسات التي يقوم بها صاحب الرخصة تحت
إشرافها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على
بالإشراف على القياسات و فحص النتائج و تدقيقهاء
الضبط؛ في حالة حدوث نزاع,؛ أن تعهد بالقياسات إلى
خبير أجنبي عنها. ويكون ذلك على نفقة صاحب
الرخصة.

الملحق 3
التغطية الإقليمية

يضمن صاحب الرخصة. بفضل محطاته
القاعدية الخاصة. الالتزامات الدنيا المتعلقة
بتغطية الإقليم و برزنامة الانتشار الواردة أدثاه.
فالآجال تقتطع ابتداء من يوم صدور النص التنظيمي
المائح الرخصة لصاحبها في الجريدة الرسمية.

تمل الالتزامات. الواردة أدناه. حدا أدنى.
فلصاحب الرخصة الحرية الكاملة في بسط شبكته على

جميع الأجزاء من الإقليم التي لم يرد ذكرها أدناه.
وذلك إما بمنشاته الأساسية الخاصة. و إما فى إطار
اتفاقات أو تجوال مع متعاملين آخرين. فمعايير
نوعية الخدمة الوارد ذكرها في الملحق 2مندفتر
الشروط هذاء تطبق على جميع المناطق التي تشملها
الخدمة.

السنة الأولى :

أقاليم الولايات الآتية : الجزائر وبومرداس
وتيبازة والبليدة ووهران وقسنطينة وعنابة
وتيزي وزو وسكيكدة وبجاية وتلمسان وسطيف.

السنة 2 :

- 20 مقرا ولائياء غير تلك المقرات الواقعة في
أقاليم الولايات المشار إليها في السنة الأولى.

- كل المسافة التي تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي
تمر بها هذه الطرق :

»* مغنية - عين تموشنت - وهران : الطريقان
الوطنيان. رقما 35 و2,

* وهران - مدينة الجزائر : الطريق الوطني
رقم 4

» مدينتة الجزائر - قسنطينة : الطريق الوطني
رقم 5

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

* قسنطينة - عنابة : الطريق الوطني رقم 3,

* عنابة - القالة : الطريق الوطني رقم 44

- المناطق الصناعية بما فى ذلك المطار و صلات
الطرق بين هذه المناطق و مطاراتها.

السنة 3 :

-16 مقرا للولايات المتبقية ؛

- كل المسافة التى تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي
تمر بها هذه الطرق :

* وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

* مدينة الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية :
الطريق الوطني رقم 1

قسنطينة - باتنة - توقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3,

* القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطنى
رقم 16.

السنة 4:
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها
0 نسمة.

- تغطية محاور الطرق السريعة.

بعد السنة 4. يجب على صاحب الرخصة التمسك
بالتزام تغطية 95 // (يجبر إلى أعلى عدد صحيع) من
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2.000
نسمة وبالتالى ضمان تغطية التجمعات السكانية التى
قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا. و ينبغي أيضا أن
تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق السريعة
الجديدة كلما أنجزت.

سيتم التكفل بالتجمعات السكائية التي
لاايغطيها صاحب الرخصة. فى إطار الخدمة العامة
بمبادرة من سلطة الضبط ووفق ر زنامة تحددها هذه
السلطة.

تعتبر واجبات التغطية؛ المحددة فى هذا الملحق.
مستوفاة طالما تمت تغطية 9690 على الأقل من سكان
المناطق الواجب تغطيتهاو طالما تمت تغطية 1690
من المحاور الواجب تغطيتهافيما يخص محاور
الطرق و الطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبطء
فى نهاية كل سنة؛ قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك. تدعيما للتقرير السنوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المشار إليه فى المادة 3.35 من دفتر الشروط. و لابد
من توافق هذه المناطق و هؤلاء السكان مع منشورات
الديوان الوطني للإحصائيات, من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وفَّى بالتزامات التغطية. و يتم تقدير
السكان على أساس آخر جرد للسكان. يكون الديوان
الوطنى للإحصاء قد نشر نتائجه. و عند دخول دفتر
الشروط هذا حيز التنفيذ, يتعلق الأمر بجرد سنة
8. كما يبين هذا التقرير و يبرر ء عند الاقتضاءء
ظروف الإعفاء التي يمكن صاحب الرخصة أن يحتج بها
بالنسبة للفترة المعنية.

وفقا للمادة 3.31 من دفتر الشروط و باستثناء
ظروف الإعفاء؛ يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع
غرامة تأخيرء في حالة عدم احترام رزنامة انتشار
لشبكة الواردة أعلاه.

يحسب مبلغ الغرامات بعد أن تقوم سلطة

لضبط بفحص و تدقيق انتشار شبكة 0814, على
أساس السلم الآتي :

- عدم ربط إقليم ولاية : ما يعادل بالديثار
لجزائري عشرة (10) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم ربط مقر ولاية: ما يعادل بالديثار
لجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم تغطية محور طريقي : ما يعادل بالديثار
لجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

تحسب الغرامات بعد عملية الفحص و التدقيق
لتي تقوم بها سلطة الضبط عند التاريخ التذكاري
ليوم صدور المرسوم المتضمن منح الرخصة.

الملحق الرابع
كيفيات التوصيل البيني

1- عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
لبينى ل "اتصالات الجزائر” كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. ويجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد على الأقلء من
لإمكانات الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة و الثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
لعبور الوطنية (0170) ومراكز العبور الحضرية
(0110) ومراكز العبور في مقرات الولايات و المراكز
لرقمية للشبكة الثابتة, ذات استقلالية في التوصيل
هذ). فالتوصيل البيني على مستوى هذه المراكز

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

الأخيرة (شف) مخصص فقط لتوصيل الحركة الموجهة
للمشتركين الثابتين في منطقة الربط بالمركز ذي
الاستقلالية في التوصيل (هه)) إلا إذا أقرت "اتصالات
الجزائر" غير ذلك. فنقاط التوصيل البيني أي السطح
البيني بين شبكة صاحب الرخصة وشبكة "اتصالات
الجزائر"؛ تتكون من الموزعات الرقمية للمراكز
المذكورة أعلاه. و تكون رموز التشوير. رمز 00177
رقم 7. أو رمز 182 الرقمي إن تعذر ذلك.

- النفاذ إلى المنشآت الأساسية للتراسل
باستتئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية.
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
لمسالك ذات الحزم الهرتزية. على "اتصالات
لجزائر”. في جميع الأحوال, أن تلبي الطلبات
لمعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة والتي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولاياتة 0

- تحدد قواعد توصيا الحركة في اتفاقية
لتوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني مبنية على تقدير الكلفة المرتبطة بالتوصيل
لبينى تقديرا ملائماء وفقا للممارسات الدولية
لمتداولة. فإن لم توجد هناك عناصر كافية لتقدير
لكلفة. يمكن سلطة الضبط أن تستخدم مقارنات دولية
لتحديد تعريفات التوصيل البيني. وتصبح هذه
لأحكام نافذة؛, عقب فترة انتقالية تمتد على ثلاث (3)
سنوات. تؤطر خلالها تعريفات
للأحكام الواردة في الفصل 2 أدنا

- بغية ضمان شروط المنافسة المشروعة بين
صاحب الرخصة و نشاط المهاتفة النقالة لاتصالات
الجزائر, فإنه على تعريفات مكالمات الشبكة الثابتة
نحو شبكات نقالة, خلال الفترة الانتقالية الممتدة إلى
ثلاث (3) سنوات كما ورد أعلاه , أن تحترم قواعد
التأطير كما ورد ذلك فى الفصل الثالث (3) أدثاه من
هذا الملحق. وترمى هذه القواعد؛ من جهة. إلى تحديد
سقف الحصة العائدة إلى "اتصالات الجزائر". كما
ترمي؛ من جهة أخرى. إلى وضع قيمة دنيا بالنسبة
لحصة المتعامل النقال المرسل إليه. ويمكن سلطة
الضبط أن تبطل مفعول هذا الحكم؛ عقب الفترة
الانتقالية. حسب اعتبارها مساعدات "اتصالات
الجزائر” لنشاطها في المهاتفة النقالة ملغاة أم لاء

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات
من طرف "اتصالات الجزائر ". وتتأكد من أن هذه
التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو إن تعذر ذلك, تتاكد من
أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

- ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات المتعلقة
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبطء

- و تخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصي
البينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة.؛ على احترام التنظيم.

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريقات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر", خلال فترة ثلاث ()
سنوات ابتداء من تاريخ بداية استغلال شبكة 0514

تأطير تعريفات التوصيل البني ل "اتصالات الجزائر"

سقف الأسعار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الجديدة؛ إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
المطبقة في المكالمات المتأتية من شبكات نقالة.
وفقا للجدول أدناه. و لابد أن تحترم تعريفات التوصيل
البيني المطبقة بالفعل , هذا السقف. وستلحق هذه
التعريفات باتفاقيات التوصيل البيني. ويتم تغيير
تعريفات التوصيل البيني عن طريق ملحقات
تضاف إلى اتفاقية التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر”., من جهة أخرى.
تحصيل أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل
إقامة وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل
البينى.وتخ تخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة
الضبط.

(حصة " اتصالات الجزائر ")

- توصيل بيني بين المدن

- 0,36 دج للدقيقة الواحدة لتوصيل بيني
لشبكتين على نفس مركز العبور.

-1,20 دج للدقيقة الواحدة.

-2,40 دج للعبور البسيط
-2,80 دج للعبور المزودج.

لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه

- 2,40 دج للدقيقة الواحدة في الحالات

الأخرى.

-80 / من تعريفة النداء المطبقة على

الجمهور.

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لفهم
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني المحلي يطابق التوصيل
البيني بمركز حضري أو بمركز ذي استقلالية توصيل
من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين في المنطقة ذات استقلالية توصيل لهذا
المركزء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
بسيط يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني أو
جهوي. من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين
تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء

على أساس التعريفة التي تطبق على
مشترك ثابت موجود بنقطة

التوصيل البيني.

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
مزدوج؛ يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني من
أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين فى منطقة ذات استقلالية توصيل غير تابعة؛
بصفة مباشرة, إلى مركز العبور هذا.

- التوصيل البيني للعبور .؛ يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركى متعامل 0814 آخر فى
الجزائر. ٍ ٍ

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشات الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- يطبق التنقيص التوقيتي لحساب تعريفات
التوصيل البيني المبنية على التعريفات المطبقة
على الجمهورء

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة! قة في
الجدول السابق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3 - الأحكام المطبقة للنداءات نحو النقال

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
لخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو الشبكة النقالة.
وتشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر". التي تغطي تكاليفها
لخاصة بالتوصيل و التحصيل.

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
لتوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب

لرخصة؛

- تخضع هاتان الحصتان. لمدة السنوات الثلاث
(3) المشار إليهافى الفقرة الأولى أعلاه؛ إلى قواعد
تأطير التعريفة الآتية و التى ستطبق كذلك على
متعاملي 6514 الآخرين الموجودين في الجزائر.

3 تحديد سقف حصة "اتصالات الجزائر" في
تعريفات الثابت نحو التقال :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "'اتصالات
الجزائر " 2,50 د.ج للدقيقة الواحدة.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
لنداءات الشبكة الثابتة ن نحو شبكة 6514 سيساوى
على الأقل 6,50 د.ج للدقيقة الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة !ا قة فى هذا
الملحق. سنويا و بصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم, فإنه يمكن سلطة الضبط
أن تقوم؛ قبل نهاية مدة تأطير التعريفة الممتدة إلى
ثلاث (3) سنوات. بيضبط ا لمبالغ ذات الحد الأعلى
والمبالغ ذات الحد الأدنى المشار إليها أعلاه. من أجل
ضمان إطار مشروع للمنافسة بين متعاملي 065141.

4- تعاون "اتصالات الجزائر"

تقدم "اتصالات الجزائر " مساعدتها وتولي كل
العناية اللازمة من أجل القيام في أقرب الآجال مع

6 ربيع الأول عام 1423 ه
9 مايو سنة 2002 م

صاحب الرخصة بتحديد ([) ترتيبات وشروط اتفاقية
التوصيل البيني التي ستبرم بينهما و (لا) الشروط
التقنية وتوفر نقاط التوصيل البيثى للوصلات
المستاجرة و المنشآت الأساسية و المواقع اللاسلكية
الكهربائية ( المستعملة من قبل "اتصالات الجزائر”)
محل التقاسم و (نلذ) كل الأعمال الأخرى المقررة في
التشريع و التنظيم المعمول بهما. وتسهر سلطة
الضبط على احترام هذه الشروط من طرف "اتصالات
الجزائر" حتى يتمكن صاحب الرخصة من بسط شبكته
فى أقرب الآجال و من الوفاء بواجباته الخاصة
بالتغطية و المحددة فى دفتر الشروط هذا.

