
مراد مدلسي

حميد تمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2. يتضمّن التنظيم

الدّاخلي للدّيوان الوطني للتّعليم والتّكوين عن

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التّربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 الموّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
لمؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 288-01
لمؤّرخ في 6 رجب عام 1422الموافق 24 سبتمبر سنة
1 والمتضمن تعديل القانون الأساسئ للمركز
لوطني للتّعليم المعمّم والمتمْم بالمراسلة عن طريق
لإذاعة والتلفزيون.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 رمضان عام 1403 الموافق 3 يوليو سنة1983
والمتضمّن تنظيم المركز الوطني لتعميم التّعليم

بالمراسلة والإذاعة والتلفزيون.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 288 المؤرخ في 6 رجب
عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يحدّ هذا القرار التنظيم الداخلي للديوان
الوطني للتّعليم والتكوين عن بعد. ‎١‏

الملاة 2: يشتمل الديوان الوطني للتّعليم
والتّكوين عن بعد؛ تحت سلطة المدير؛ يساعده أمين
عام تلحق به مصلحة البريد والاتّصال. على ما يأتي:

- قسم الإنتاج والتقويم البيداغوجي؛

- قسم تكنو لوجيات الإعلام والاتّصال.

- قسم البرمجة والامتحانات وترقية الخدمات.

- قسم الطبع والتوزيع؛

- قسم الإدارة العامة والوسائل.

-المراكز الجهوية.

الملاة 3 : يضم قسم الإنتاج والتّتقويم
البيداغوجي مصلحتين (2) :
الإنتاج وترقية الوسائل التّعليميّة.
التقويم البيداغوجي.

: يضم قسم تكنولوجيات الإعلام
والاتّصال ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة تطوير وإنتاج السندات المتعددة

0 لتّطوير المعلوماتي؛
3 الإعلام والاتّصال.

2 ربيع الأول عام 1423 ه
5 مايو سنة 2002 م

الملاّة 5 : يضم قسم البرمجة والامتحانات
وترقية الخدمات مصلحتين (2):

- مصلحة البرمجة والامتحانات.

- مصلحة ترقية الخدمات.

الملاة 6 : يضم قسم الطبع والتّوزيع مصلحتين (2) :

- مصلحة الطّبع؛

- مصلحة التوزيع.

الملاة 7 : يضم قسم الإدارة العامة والوسائل أربع (4)
مصالح :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

- مصلحة الوثائق والأرشيف.

الملاة 8 : يح التنظيم الداخلي للمراكز
الجهوية كالآتي :

- مصلحة النّشاط التربويء

- مصلحة الشؤون الإدارية.

- مصلحة الوسائل التّقنية.

الملاة 9: يلغى القرار الوزاري المشترك

المؤرّخ في 22 رمضان عام 1403 الموافق 3 يوليو
سئة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1423 الموافق 8
مايو سنة 2002.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة

محمد ترباش

عن وزير التّربية الوطنية
الأمين العام
عبد الكريم تبون

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة؛ 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

