يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 234 المؤرخ في 21 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمسع الأراضي:

الملاة 2 : يتضمّن التّنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية لمسح الأراضي تحت سلطة المدير العام
مايأتي :

1- على المستوى المركزي :
- مديرية التخطيط والمراقبة والمناز

- مديرية الإنتاج؛

- مديرية إدارة الوسائل.

يساعد المدير العام. مدير دراسات مكلف بالبحث
والمناهج. ورئيسا (2) مشروع.

2- على المستوى الجهوي :

- المديرية الجهوية لمسح الأراضي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

3- على مستوى الولاية :

- مديرية مسح الأراضي في الولاية.

الملاة 3 : تتضمّن مديرية التخطيط والمراقبة
والمنازعات ما يأتى :

- المديرية الفرعية للتخطيط؛ء

- المديرية الفرعية للمراقبة والمنازعات.

تتضمن المديرية الفرعية للتخطيط ما يأتي :

- مكتب التخطيط لمسح الأراضي العام؛

- مكتب مراقبة التسيير.

تتضمن المديرية الفرعية للمراقبة والمنازعات

ما يأتي:

- مكتب التفتيش,

- مكتب العلاقات العامة.

- مكتب المنازعات.

الملاة 4 : تتضمّن مديرية الإنتاج ما يأتى :

- المديرية الفرعية للتصوير القياسي وأنظمة
الإعلام؛

- المديرية الفرعية للأشغال الخرائطية
والطوبوغرافية.

تتضمن المديرية الفرعية للتصوير القياسي
وأنظمة الإعلام ما يأتي :

- مكتب التصوير القياسيء

- مكتب أنظمة الإعلام.

تتضمن المديرية الفرعية للأشغال الخرائطية
والطوبوغرافية ما يأتي :

- مكتب قاعدة رسم الخرائط؛

- مكتب الطوبوغرافيا.

الملاة 5
ما يأتي:

- المديرية الفرعية للموظفين و التكوين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للدعم التقني.

: تتضمّن مديرية إدارة الوسائلالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تتضمن المديرية الفرعية للموظفين والتكوين
مايأتي :

- مكتب الموظفين والشؤون الاجتماعية.

- مكتب التكوين وتحسين المستوى.

تتضمن المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
ما يآتي :

- مكتب ميزائية التسييرء

- مكتب المحاسبة.

- مكتب عمليات التجهيز.

تتضمن المديرية الفرعية للوسائل العامة

- مكتب الوسائل والصيانة.

- مكتب الهياكل القاعدية.

تتضمن المديرية الفرعية للدعم التقني ما يأتي :

- مكتب النسخ.

- مكتب الوثائق والأرشيف.

الملاّة 6 : تتضمّن المديرية الجهوية :

- مصلحة البرمجة.

- مصلحة تطبيقات الإعلام الآلي.

- مصلحة الأشغال المختصة.

مصلحة الإدارة العامة وتتكون من :

- مكتب الموظفين والمحاسبة.

- مكتب الوسائل والصيانة.

تتضمِّن مصلحة الأشغال المختصة فرق العمليات
وتتكون كل واحدة منها من خمسة (5) أعوان على الأقل.

المادة 7 : يحدد عدد المديريات الجهوية لمسح
الأراضى بثمانية (8) .

يحدد حجمها ويتم إنشاءها بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالمالية.

الملاّة 8 : تصنّف مديرية مسع الأراضي في
الولاية. حسب أهمية مهامهاء إلى صنفين :

يتضمّن الصنف الأول :

- مصلحة الأشغال و تتكون من :

* مكتب الأشغال المسحية وتطبيقات الإعلام
الآليء

* مكتب الحفظ المسحى والفحص والإحصائيات.
* مكتب الأشغال الطوبوغرافية.

3 الوسائل العامة والأرشيف وتتكون من :
لوسائل والمحاسبة.

لأرشيف والوثائق.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

يتضمَّن الصنف الثاني :
- مكتب الأشغال المسحية والخاصة وتطبيقات
الإعلام الآلي,
- مكتب الحفظ المسحى والفحص والإحصائيات.
- مكتب الأشغال الطوبوغرافية.
- مكتب الوسائل العامة والمحاسبة.
يتم ترتيب الصنفين بقرار من الوزير المكلّف
بالمالية.
الملاّة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 محرم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.
الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1423 الموافق 17
أبريل سنة 2002.
وزير الماليّة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيف العمومي

وزارة الشباب و الرَياضة

مراد مدلسي

