وزير الشّباب والرياضة

عبد الحميد برشيش

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي الحجة عام1422
الموافق 19 فبراير سنة 2. يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الخاصة في مجال
التحاق رياضيي النخبة وذات المستوى العالي
الأسلاك الخاصة بقطاع الرياضة وترقيتهم
وإدماجهم فيها وكذا انتدابهم.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب 1415الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم2000 - 256
المؤرخ في 26جماى الأولى عام 1421الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

-و بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422الموافق 31 مايو
1 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
لمؤّرخ في 5 شوال 1410الموافق 30أبريل سنة 1999
لذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة,؛ المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 187-91
لمؤرخ في 18ذي القعدة 1415 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

-و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 481-91
لمؤرخ في 18 ذي القعدة 1415 الموافق 14
ديسمبرسنة 1991 الذي يحدد كيفيات ضبط التوقيت
ليومي للعمل والترخيص بالغيابات الخاصة المدفوعة
لأجر لرياضيي الطليعة والنخبة ولمستخدمي
لتأطيرالذين يعملون حسب التوقيت الجزئي داخل
والرياضية وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-96
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد تكوين اللجنة الوطنية للرياضة

ذات المستوى العالي و يضبط تنظيمها وعملهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 376-97
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدد كيفيات تنظيم الإتحاديات
لرياضية و عملها ؛ المعدل و التمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -278
لمؤؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر 2000
لذي يحدد القانون الأساسي لرياضي النخبة وذات
لمستوى العالي لاسيما المادة 11منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-01
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشباب والرياضة.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط و كيفيات تطبيق التدابير الخاصة في مجال
التحاق رياضيئ' النخبة وذات المستوى العالى فى
الأسلاك الخاصة بقطاع الرياضة وترقيتهم وإدماجهم
فيها وكذا انتدابهم وهذا تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 278 المؤرخ في 7 رجب عام
1 لموافق 5 أكتوبر 2000 والمذكور أعلاه.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

الفصل الأول
التدابير الخاصة بالالتحاق

المادة 2 : يعين في رتبة مربًّ رياضي رياضيو
النخبة ذات المستوى الدولي من الصنف "ب " بعد
نجاحهم في تدريب تكوين يحدّد برنامجه ومدته
بقرارمن الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 3 : يعين في رتبة تقني سام في الرياضة
الرياضيون ذوو المستوى العالي من الصنف "أ الذين
يثبتون شهادة تقني سام أو شهادة معادلة .

الملاّة4: يعين فى رتبة مستشار فى الرياضة
الرياضيون ذوو المستوى العالى من الصنف "أ"
المثبتين شهادة متوجة لتكوين مدته عشر (10)
سداسيات بعد شهادة البكالوريا

الملااة 5 : يعين في رتبة مربً رياضي
الرياضيون ذوو المستوى العالى من الصنف "أ ".
يمكن الرياضيون المذكورون في الفقرة الأولى أعلاه
الإستفادة من عمليات تكوين ينظّمها الوزير المكلف
بالرياضة.؛ لتكييف مستواهم.

الفصل الثاني
التدابير الخاصة بالترقية

الملاة 6: يعيِّن الموظّفون الخاضعون ن لأحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 187-91 المؤرخ في أوّل
يونيو سنة 1991والمذكور أعلاه والذين يثبتون صفة
رياضي ذي المستوى العالي من صنف " أ " في الرتبة
التي تلي مباشرة رتبتهم.

الفصل الثالث
التدابير الخاصة بالإدماج

الملاة 7: يدمج بناء على طلبهم في رتبة مرب
رياضي الرياضيون ذوو المستوى العالي من الصنف
"أ “'والذين لهم صفة الموظف وينتمون إلى رتبة
تعادل أو تقل على رتبة مرب رياضي.

الملدة 8 : يدمج بناء على طلبهم في رتبة تقني
سام في الرياضة , الرياضيون ذوو المستوى العالي من
الصنف "أ" والذين لهم صفة الموظف وينتمون إلى
رتبة تعادل رتبة تقني سام في الرّياضة.

الملاة 9: يدمج بناء على طلبهم في رتبة
مستشار في الرياضة الرياضيون ذوو المستوى
العالي من الصنف "أ" الذين لهم صفة الموظف
وينتمون إلى رتبة تعادل رتبة مستشار في الرياضة.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

الملدة 10: تمنح التدابير الخاصة بالإلتحاق
والترقية والإدماج المنصوص عليها في هذا القرار
مرة واحدة خلال المسار المهني للمستفيد.

تخضع طلبات الإدماج المذكورة في المواد 7و8
و9 من هذا القرار إلى موافقة الوزير المكلف
بالرياضة .

الفصل الرابع

الانتداب

الملدّة 11: يستفيذ رياضيو النخبة وذات
المستوى العالي من الصنف "أ" و "ب" عندما يثبتون
صفة الموظف من إنتداب لدى الهيكل الرياضي الذين
يمارسون فيه مع المحافظةعلى مرتبه .

الملاّة 12 : لاي من التدابير الخاصة
المنصوص عليها في هذا القرا ر إلا رياضيو النخبة
وذات المستوى العالي من الصنفين أ وب المسجلين
فى القائمة السنوية التى يحددها الوزيرالمكلف
بالرياضة وفقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1422
الموافق 19 فبراير سنة 2002.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيف العمومي

وزير الشّباب والرياضة

عبد الحميد برشيش

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1423
الموافق 19 فبراير سنة 2002 يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الخاصة في مجال

مشاركة رياضيي النخبة و ذات المستوى العالي
المسابقات و الامتحانات للاتحاق ببعض
أسلاك الإدارة العمومية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي ر قم2000 - 256
لمؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 90 - 118
لمؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛ المتمم ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
لمؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة ؛

-و بمقتضى المرسوم لتنفيذيٌ رقم 481-91
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1415 الموافق 14
ديسمبرسنة 1991 الذي يحدد كيفيات ضبط التوقيت
ليومي للعمل والترخيص بالغيابات الخاصة المدفوعة
لأجر لرياضيي الطليعة والنخبة ولمستخدمي
لتأطيرالذين يعملون حسب التوقيت الجزئي داخل
هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنشيطها ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 124
المؤرخ في 18ذي القعدة عام 6 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد تكوين اللجنة الوطنية للرياضة

ذات المستوى العالي و يضبط تنظيمها وعملها .

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 -376
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبرسنة 7 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات
الرياضية و عملها , المعدل و التمم ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 278
المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضي النخبة
وذات المستوى العالي لاسيما المادة 11منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 261-01
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط و كيفيات تطبيق التدابيرالخاصة في مجال
مشاركة رياضيى النخبة وذات المستوى العالى فى
المسابقات و الامتحانات للإلتحاق ببعض أسلاك
الإدارة العمومية و هذا تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 278 المؤرخ في 7 رجب عام
1 الموافق 5 أكتوير سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 2 : يد رياضيو النخبة و ذات
المستوى العالي لصنفي أ و ب من زيادة نقاط في
المعدل المتحصل عليه في الإختبارات الكتابية
للمسابقات على أساس الإختبارات والإمتحانات
المهنية المنظمة للإلتحاق ببعض أسلاك الإدارة
العمومية كما يأتي :

- السدس من أقصى النقاط التي يمكن أن
يتحصل عليها رياضيو المستوى العالي من الصنف"آ"
كماهو منصوص عليه في المادة 4من المرسوم
لتنفيذي رقم 278-2000 المؤرخ في 7 رجب عام 1421
لموافق 5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

- العشر من أقصى النقاط التى يمكن أن يتحصل
عليها رياضيو النخبة ذات المستوى الدولى من
لصنف ب كما هو منصوص عليه في المادة 5 من
لمرسوم التنفيذي رقم 2000 - 278 المؤرخ في 7 رجب
عام 1 الموافق 5 أكتوبر سئة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يذ رياضيو النخبة و ذات
لمستوى العالي لصنفي أ وب من الالتحاق دون
مسابقات بالتكوين المحضر لشهادتي تقني سام في
لرياضة ومستشارفي الرياضة في إختصاصهم
لرياضي إذا أثبتوا مستوى السنة الثالشة من

لتعليم الثانوي.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

الملدّة 4 : لان من التدابير الخاصة
المنصوص عليها في هذا القرار إلا رياضيو النخبة
ذات المستوى العالي من الصنفين أ و ب المسجلين
فى القائمة السنوية التى يحددها الوزير المكلف
بالرياضة وفقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 278 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1422 الموافق
9 فبراير سنة 2002.

وزير الشباب والرياضة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيف العمومي
جمال خرشي

عبد الحميد برشيش

المطبعة الرّسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

