
بيع الأول عام 1423

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 194 مؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 28 مايو سنة 2002 يتضمّن
دفتر الشروط المتعلّق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملدتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 983
والمتعلق بحماية البيئة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
لاسيِّما الموادً 3 و77 إلى 80 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2000 -256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّْن تعيين رئيس
الحكومة,؛0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأؤّل
أحكام عامة

الفصل الأول
الموضوع

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 77 و78 من
القانون رقم 02 - 01 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. يهدف دفتر الشروط
هذا إلى ما يأتي :

- يحدّد شروط استغلال المنشآت وشبكات نقل
الطاقة الكهربائية والغازية وتوزيعها والتوسيعات

اللاحقة.؛

- يحدّد حقوق الموزع وواجباته إزاء جميع
الزبائن باعتباره شركة مكلّفة بمهمة المرفق العام.

يُقصد بالموزع كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم
بتوزيع الكهرباء أو الغاز بواسطة القنوات سواء باع
هذه الطاقة آم لا

الفصل الثاني
التزامات المرفق العام

المادة 2 : يلزم الموزع بتوفير الطاقة الكهربائية
والغازية باستمرار. فيما عدا الانقطاعات التى من
شأنها أن تحدث على إثر حوادث, أو رداءة الطقس أو
حالة القوة القاهرة. غير أنه يمكن الموزع أن يقلص أو
يقطع توفير الطاقة الكهربائية والغازية للقيام بأشغال
الصيانة والإصلاحات المحتملة أو للتوصيل أو
لأسباب أمنية نظرا للأشغال المنجزة بالقرب من
المنشآت.

ويسهر الموزع على التقليل من الانقطاعات إلى
أقصى حد ممكن وأن يضبطها في الحدود التي تتلاءم
مع مقتضيات استغلالهاء في المراحل والساعات التي
تسبب أقل إزعاج ممكن للزبائن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تبلّغْ إلى المعنيين تواريخ وساعات هذا الانقطاع
قبل يوم على الأقل من تنفيذه عن طريق إعلان جماعي
وإن إقتضى الأمر ء عن طريق تبليغ فردي للمستهلكين
الكبار.

وفي الحالات التي تتطلب التدخل الفوريئ؛

يرخص للموزع باتّخاذ إجراءات الاستعجال الضرورية
وإعلام السلطات المعنية بذلك عند الاقتضاء.

ويمكن إلغاء أو توقيف توزيع الطاقة الكهربائية
والغازية في حالة عدم ملاءمة التجهيزات الداخلية
للزبائن مع مقاييس الأمن والقواعد الفنية المتّبعة.

المادة 3 : يلزم الموزع بتوفير الطاقة
الكهربائية والغازية في المناطق التي توجد فيها شبكة
لكل شخص يطلب ذلك ضمن مقتضيات دفتر الشروط
هذا.

غير أن الموزع غير ملزم بالتزويد بالطّاقة
الكهربائية أوالغازية عندمايتبين أن ذلك يمكن أن
يتم بطريقة أقل تكلفة عن طريق الإنتاج الذاتي
بالنسبة للكهرباء أو عن طريق استعمال وقود آخر
بالنسبة للغاز. وفي حالة الاحتجاج, يمكن اللّجوء إلى
تحكيم لجنة ضبط الكهرباء و الغاز.

المادة 4: يتوقّف التزويد بالطاقة الكهربائية
والغازية على إبرام عقد بين الموزع والزبون. و يوضح
هذا العقد الشروط التقنية والمالية التي تنجم عن
دفتر الشروط هذا. وستوضح عقود التزويد بالطاقة
لكهربائية و الغازية بالنسبة للزبائن المؤهلين بناء
على نمط العقود النموذجية التي يتم نشرها من طرف
لجنة ضبط الكهرباء والغاز . ولا يمكن أن تقل مدّة هذه
لعقود عن ثلاث (3) سنوات.

بالنسبة للزبائن غير المؤهلين والمزودين
بالتوتر العالي. والضغط العالي والمتوسط, تحدد مدة
لعقد بخمس (5) أو عشر (10) سنوات.

أما بالنسبة لزبائن التوتر المنخفض و الضغط
لمنخفض فإن مدّة العقد تحدّد بسنة على الأقل. ويتم
تجديده ضمنيا من كلا الطرفين. وأما بالنسبة
للمنشآت الموؤقتة. فتقلص هذه المدد المذكورة أعلاه
باتفاق مشترك.

غير أنه بالنسبة لزبائن التوتر المنخفض
والضّغط المنخفض. يمكن الموزع الاكتفاء بطلب
التزويد بالكهرباء و/أو الغاز الموقع عليه حسب
شروط دفتر الشروط هذا والتّرتيبات المتخذة

ويمكن الموزع أن يرفض التزويد بالكهرباء و//أو
الغاز أو تجديد عقود التزويد عندما يكون الزبون
مدينا لهذا الموزع لنفس مكان الاستهلاك بمبالغ لم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 5 : يحدد أجل التوصيل بالشبكة الكهربائية
والغازية بموجب عقد الأشغال أو كشف المقايسة.

المادة 6 : يلتزم الموزع عند وجود شروط
متشابهة بمراعاة المساواة الدقيقة بين الزبائن مهما
يكونوا و في جميع الحالات.

المادة 7: تقع على عاتق الموزع أشغال الصيانة
والتجديد اللازمة لحفظ الشبكات الكهربائية والغازية
وعمليات التوصيل وإبقائها في حالة تشغيل جيد
وكذلك أشغال تكييف المنشآت الموجودة مع اللوائح
التقنية والإدارية.

المادة 8: يستفيد الموزع من الصلاحيات
والوسائل الضرورية التي تتطلبها أسباب الأمن من
أجل التدخل السريع في العقا رات وفي الأماكن التي
تحتم الظروف التدخل فيها.

ويستفيد الموزع ؛ عند الحاجة.؛ من مساعدة
لسلطات العمومية.

ولهذا الغفرض,؛ يمكنه تزويد وسائل تدخله
لمتنقلة بالإشارات الملائمة إصفارات الإنذار.
منبهات ضوئية). وتمنح المصالح المختصة التابعة
للإدارة المعنية رخصاً لذلك وتعيّن السيارات التي
تتمتع بالأولوية. لاسيما تلك التي توجه إلى مصلحة

لأمن.

في حالات التّدخل السريع أو في حالات
لضرورات القصوى. يمكن الموزع ؛ أن يعبر أو يشغل
مؤقتا كل الأراضي أو الملكيات. باستثناء الأراضي
والتجهيزات والمنشآت العسكرية. دون اللجوء إلى
لإجراءات القانونية و/رأو الإدارية المسبقة. وفي
هذه الحالات؛ يكفي أن يقدم مجرد إعلام للأشخاص
لطبيعيين أو المعنويين أو السلطات العمومية
لمعنية.؛ على أن يدفع الموزع بعد ذلك التعويضات
لقانونية المحتملة أو يقوم بالإجراءات الإدارية
لأخرى.

المادة 9 : يجب على الأشخاص أوالهيئات
لعمومية أو الخاصة الاتصال بالموزع عند تنفيذ
أشغال أي مشروع يوجد قرب منشاآته أو شبكاته
لكهربائية والغازية.

كما يجب على منجزي الأشغال إعلام الموزع قبل
شهرين (2) من الشروع في إنجاز الأشغال لتمكينه من
تخاذ كل الإجراءات العادية الأمنية والوقائية
لضرورية سواء بالنسبة للمنشآت المعنية أو الغير.

على أي حال لاا يجوز لمنجز الأشغال الشروع
فيها قرب المنشآت قبل الإذن المسبق للموزع .

غير أن الإذن يعتبر حاصلا بعد مهلة أقصاها
شهرين (2) ابتداء من تاريخ الإشعار باستلام الطلب.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

يمكن الموزع أن يطلب من صاحب العمل تقديم
آية وثيقة ضرورية. و زيادة على هذا يتمتع الموزع
بحرية الدخول إلى ورشة الأشغال أثناء مدة إنجاز زها
للتحقق من الاحترام الدقيق لشروط الإنجاز
والمقاييس الأمنية.

يجب ألا يكون إنجاز هذه الأشغال عائقا لعبور
المنشآت الكهربائية و الغازية و استغلالها. وفي حالة
عدم التقيد بالشروط المذكورة أعلاه يتحمل المنجز
مسؤولية ذلك.

المادة 10 : عندما ينجز الزبون قنوات كهربائية
أو غازية تعبر الأملاك العمومية لتوصيل تجهيزاته.
يجب عليه أن يعلم الموزع بذلك.

و يجب أن تكون القنوات هذه مطابقة للمقاييس
التقنية المعمول بها.

الباب الثاني
تزويد الزبائن بالكهرباء

الفصل الأول
الشبكات الكهربائية

المادة 11 : تتكون شبكات الموزع من مجموع
الخطوط الهوائية والجوفية. ومحطات وأجهزة
كهربائية ذات الضغط العالى والمنخفض. تبين المواد
386 و45 و49 من دفتر الشروط هذا حدود
الملكية بين تجهيزات الزبائن وشبكة الموزع.

الحالة الخاصة بالإنارة العمومية :

تدخل ضمن شبكات الموزع كل خيوط تزويد
لإثارة العمومية المشتركة مع شبكة التزويد التابعة
للموزع والموجودة على الأعمدة أو الداخلة في كوابل
لموزع إلى غاية الأقطاب السفلى للعلبة الموجودة
في الطرف أو القوابس. وتستثنى من ذلك أجهزة
لإثارة العمومية. بينما لا تدخل ضمن هذه الشبكات
لخيوط الخاصة وأعمدة الإنارة العمومية غير
لمرتبطة بشبكات الموزع.

المادة 12 : تكون الطاقة الموزعة بمقتضى هذا
لدفتر على شكل التيار التناوبى الثلاثى الأطوار . ما
عدا خصوصيات الشبكات الموجودة والحاجات الخاصة
لتي تكون موضوع اتفاقات مع الزبائن.

المادة 13 : تحدد ذبذبة التيار الموزع ب50 هرتزء
وينبغي أن لا تتغير بأكثر أو أقل من 1,5 هرتز بالنسبة
لقيمتها الاسمية.

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

المادة 14 : يورّع التبَّار ذو التوتّر العالي من
الصف " ت.ع.ا ” و" ت.ع.ب ” على أساس التوترات
الاسمية مابين الأطوار: 220 كف, 90 كف؛, 60 كف.
0 كف.10 كف 5,5 كف. أما بالنسبة للتوترات التى
تفوق أو تعادل 60 كف. يجب ألاّ يتعدى التوتر المحدد
في كل عقد للتزود بالكهرباء نسبة " أ" 96 أكثر أو أقل
من القيم المحددة أدناه.

6-1 96 بالنسبة لتوترات 60 كف و90 كف.

9671 بالنسبة لتوتر 220 كف.

ينبغي ألا يبتعد التوتر المقاس في نقطة
الاستعمال في الاشتغال العادي عن أكثر من نسبة
"ب "6 أكثر أو أقل عن القيمة المحددة في عقد التزود
بالكهرباء:

ب < 8 96 بالنسبة لتوترات 60 كف و90 كف.

ب < 9615 بالنسبة لتوتر 220 كف.

أما بالنسبة للتوترات التي تقل عن 60 كف فإن
لتوتر المقاس في نقطة الاستعمال, ينبغي الآ يبتعد
عن :

- 12 6احول قيمته الاسمية بالنسبة للشبكات
لهوائية؛

- 966 حول قيمته الاسمية بالنسبة للشبكات

يتم التزويد بالتيار الموزع على أساس التوتر
لمنخفض حسب التوثر الاسمي 380/220 فولط والذي
سيرتفع تدريجيا إلى 400/230 فولط.

يحدد هذا التوتر انتقاليا فى الأصل ب 220/127
و380/220 و500 فولط. وسيبلغ القيمة النهائية
المحددة أعلاه ضمن الشروط المحددة فى المادة 17
من دفتر الشروط هذا.لا يلزم الموزع بتزويد الزبون
بأحد التوترين الآتيين 220/127 فولط و 500 فولط

لكونها في طور التحويل. ويمكن قبول تغير الضغط
بالمقارنة مع الضغط العادي إذا كان لا يتجاوز :

-965 بالئنسبة للمناطق الحضرية ذات
الاستعمال الكثيف فى الإنارة؛

- 10 96 بالنسبة للمناطق الريفية أو الصناعية
ذات الاستعمال الكثيف للقوة المحركة.

المادة 15 : تكون كل القنوات الكهربائية
هوائية. وتوضع حسب القواعد الفنية والأمنية
الواردة في النصوص المعمول بها.

غير أنه يمكن أن تكون القنوات جوفية في
المناطق الحضرية. عندما يطلب من الموزع تحويل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

قناة هوائية موجودة في المناطق الحضرية أو وضع
قناة جديدة جوفية. تكون مصاريف التحويل في
لحالة الأولى أو الفرق بين تكلفة القناة الجوفية
والقناة الهوائية التي تقوم بنفس الدور في الحالة
لثانية, على عاتق الطالب بأكملها.

المادة 16 : للموزع الحق في القيام بأشغال
تحويل توتر التيار الكهربائي الموزع من أجل
لزيادة في طاقة الشبكات الموجودة و من أجل
ملاءمتها للمقاييس المحددة في اللوائح

تبِلّغْ برامج الأشغال المتعلقة بتلك التغييرات
إلى علم الزبائن عن طريق إعلان جماعي أو تبليغ فردي
إذا تعلق الأمر بالزبائن ذوي التوتر العالي.

المادة 17 : يتحمل الموزع الأشغال الناجمة عن
تغيير التوتر. غير أنه.؛ يتحمل الزبائن جزءا من
المصاريف التي تطابق ملاءمة تجهيزاتهم مع اللوائح
التي يكون من المفروض تطبيقها قبل تحويل الشبكة
أو تلك التي تناسب التجديد العادي المسبق لكل هذه
التجهيزات أو جزء منها.

الفصل الثاني
التزويد بالتوتر العالي

المادة 18 : تطبق أحكام المواد من 19 إلى 39
أدناه على جميع الزبائن المزودين بالتوتر العالي.

لا يلزم الموزع بتموين الزبائن الذين يطلبون
بقوة التزود بالتوتر العالي تقل من 40 كفا أو تعادلها.

المادة 19 : تنطبق عبارة توسيع شبكة التوتر
العالي على كل منشأة جديدة توضع تحت التوتر العالي
من أجل تزويد زبون أو عدة زبائن بالتوتر العالي ولم
يتم توصيلهم به من قبل.

تعتبرعملية وضع منشآت توسيع شبكات التوتر
لعالي المذكورة في الفقرة السابقة من اختصاص
لموزع وحده.

المادة 20: التوتر العادى للتزويد من نقطة
لتوريد هو التوتر الأقل انخفاضاء الموجود
والمنصوص عليه في المادة 14 من دفتر الشروط هذا
في المنطقة التي يوجد فيها الزبون إذا استوفى
لشرطين الآتيين:

1 - الطاقة الكاملة ب (2) الموضوعة تحت تصرف
نقطة التوريد أو التي التزم الزبون باكتتابها في هذه
لنقطة في ميعاد محدد باتفاق مع الموزع. لا تتجاوز
لحد الاقصى م ( ) والمأخوذ من القيم الخاضعة لنظام
لجدول المبين أدناه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

2- حاصل ضرب ب (0) في المسافة د (0) محسوبا على الشبكة. من نقطة التوريد إلى المنشأة في أعلى توتر

مباشر ء يكون أقل من عتبة بدء س (8).
تقابل توتر ن ([1) القيمتان م (04) و

التوتر ن (أ1) كف

س (5) ك ولاكم في

س (9) المبيّنتان في الجدول الآتي :

س (5) ك و« كم في باطن الأرض

30.0 30.0

71: | 00-0 700 -- |
120.00

60.0

1.00.0 | 0-0 75000 - | 000

المادة 21 : لا يوصل كل زبون جديد يكون التوتر
العادي الذي يزود به يساوي ن ([1) بهذا التوتر إلا
بق بنقطة واحدة للتوريد,؛ وبشد بشبكة قناة واحدة حسب
الشروط التقنية التي يحددها الموزع.

المادة 22 : كل زبون جديد يشارك بنسبة 790
من مصاريف إنشاء الخطوط الجديدة. واحتمالا
في خلايا الانطلاق. وتدعيم الخطوط المستغلة بواسطة
التوتر العادي للتزويد التي من الضروري بناؤها من
أجل إيصال نقطة التوريد بالشبكة الموجودة.

تحدد أصلا مصاريف الإنشاء هذه لأدنى وصلة
يمكن تحقيقها بأقل كلفة من الناحية التقنية
والقانونية.

يتحمل الزبون المصاريف الإضافية الناتجة عن
التدابير الخاصة التى يطلبها من أجل توصيله.

المادة 23 : لا يمكن توصيل زبون جديد
بالمنشآت التي تخدم الزبائن السابقين له. إلا بشرط
دفع قسط نسبي يقابل الطاقة المأخوذة وجزء
التجهيزات المستعملة لنقل هذه الطاقة. ومصاريف
الإنشاء التى تحمّلها الزبائن السابقون.

غير أنه تخفض هذه المصاريف بثشمن (4)
قيمتها عن كل سنة مضت منذ التشغيل الأول

يطبق نفس الإجراء فى حالة زيادة الطاقة
الموضوعة تحت تصرف أحد الزبائن السابقين.

تطبق أحكام هذه المادة أيضا على الموزع إذا أراد
هذا الأخيراستعمال توصيل الزبون لخدمة حاجاته
العامة.

المادة 24: عندما يطلب زبون زيادة في الطاقة
الممتنوحة والمجمعة تفوق نسبة 730 من الطاقة
الممنوحة أصلاء مع عدم تغيير في توتر التزويد؛ لكنها
تستلزم تدعيم الشبكة. يطلب الموزع من الزبون دفع
مصاريف تدعيم المنشآت بالذات.

عندما ينجر عن الزيادة فى الطاقة الممنوحة
تغيير التوتر العادي للتزويد. تطبق أحكام المادة 22
أعلاه على التوصيل الجديد.

غير أنه؛ يمكن الموزع أن يعيد استعمال بعض
المنشآت الممولة من الزبون لتوصيله السابق» وفي
هذه الحالة تطبق أحكام المادة 23 أعلاه.

المادة 25 : لا يلزم الموزع بتزويد نقطة التوريد
ذات التوتر العالى بتوتر عاد حسب تعريفه أعلاه.

غير أنه؛ يمكن التزويد بالطاقة بتوتر يقل عن
التوتر العادي في الحالتين الآتيتين :

1- تزويد "أقطاب- المركز" طبقا للمادة 26 من
دفتر الشروط هذاء

2- رفع العتبة س
الشروط هذا.

غير أن الموزع ليس ملزما بقبول أحد هذين
النظامين الخاصين بتوصيل الزبون.

المادة 26 : عندما يبرمج الموزع بناء أو تدعيم
مركز تحويل مزود بتوتر "ن" (11) يفوق أو يساوي
0 كف؛, بالقرب من مركز قد يقوم ببنائه زبون من
أجل استقباله طاقة بنفس التوتر "ن" (20). يمكن
الموزع.؛ لأسباب اقتصادية أن يقترح عليه توحيد
المنشآتين ضمن مركز واحد يزود منه بواسطة التوتر

القرعي للمحولين.

(5) طبقا للمادة 30 من دفتر

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

يعتبر هذا المركز و شبكة قنوات تزويد الزبون
المنتسب إليها جزءا من منشآت الموزع, غير أنه من
الناحية التجارية. يعتبر التوريد كأنه وضع في النقطة
التي يكون فيها المركز الوحيد موزعا بواسطة التوتر
العادي "ن" ((1) كما لو أن الزبون قد بنى في نفس
المكان مركز تحويل خاصا به.

المادة 27 : عندما يكون زبون التوتر العالى
مزودا "بأقطاب - المركز" يجب عليه أن يكتتب عقدا
لمدة عشر (10) سنوات وأن يلتزم بالأحكام المالية
لخاصة المبينة فيما يأتي :

- يتحمل الزبون جميع مصاريف الإنشاء
وتكاليف الاستغلال والصيانة وتجديد خلايا خروج
لمركز والتوصيل المباشر من نفس هذه التجهيزات
وإليهاء

- يساهم الزبون في مصاريف إقامة المنشآت
لتي تزوده بحصة من الطاقات (بما في ذلك
لضمانات) التي يحتفظ بها كل من الزبون والموزع.

تقدر جزافيا مصاريف الاستغلال والصيانة
والتجديد المحسوبة حسب نسبة الطاقات؛

- بما أنه يعرف أن التوريد يتم في أقطاب دخول
المركزء فإن الزبون يتقاسم مع الموزع مصاريف
التوصيل المحتملة من المركز إلى الشبكة التي يتزود
منهاء حسب نسبة الطاقات التي يحتفظ بهاء

- ويعرف أيضا أن الطاقة والقوة تحسبان عند
دخول المركزء

غير أنه يتم وضع أجهزة العدّ عند الزبون.

ويتحمل الزبون مسؤولية الطاقة الضائعة التي
يكون مسؤولا عنها في المحولات وعلى خط التوصيل.
و يقدر هذا الضياع جزافيا ويسجل في عقد التزويد
بالكهرباء.

المادة 28 : تفهم الأحكام المبينة أعلاه. في حالة
عامة لمركز شبكة يزود بالتوتر العادي التي
يخضع لها التوريد إذا كان الزبون بنى مركزه
الشخصى.

عندما لا يكون التوتر العادي للتوريد أعلى توتر
موجود في المركز. وإنما أعلى توتر لشبكة وسطى
تتزود من المركز (أو تزوده).؛ يمكن تقسيم المركز إلى
عدة أجزاء ترتبط بكل تحويل.

إن الجزء من المركز الذي يساهم فيه الزبون هو
الجزء الذي يطابق تحويل التوتر العادي للتزويد
بالتوتر الفرعي الذي يتزود به الزبون فعلا. ويعرف أن
نقطة التوريد "التجارية" توجد عند أقطاب الدخول
لهذا الجزء من المركز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 29 : لا يمكن توصيل زبون جديد بإحدى
المنشآت المقامة من أجل تزويد "أقطاب - المركز” إلا
بشرط احترام حق إرداف الزبائن السابقين المنصوض
عليهم في المادة 23 أعلاه.

المادة 30 : عندما تسم الظروف العادية
للتوزيع بأن يكون اختيار توتر أقل من التوتر العادي
قابلا للتبرير من الناحية الاقتصادية اعتبارا
للمصاريف التي يتحملها الموزع والزبون. يمكن
إنشاء التوصيل بهذا التوتر الأدنى. مادام قد ارتفع
الحد الأدنى للعتبة س (5) بحيث يشكل التوتر العادي
للزبون.

وتطبق على الزبون الأحكام المتعلقة بهذا التوتر.

المادة 31 : عندما يبرر طلب الزبون ذى التوتر
لعادي ن ((1) اقتصاديا لدى الموزع, فإن البناء
لمسبق للمنشآت التي يكون توترها يساوي أو يفوق
ن (8) والتي يمكن انطلاقا منها توصيل الزبون بتوتر
أقل من ن (10). يمكن تلبية هذا الطلب إذا كانت
لمنشآت المسبقة موجودة.

وتطبق على الزبون الجديد في هذه الحالة.
لأحكام العادية المتعلقة بتوتر التوصيل مع مراعاة
لمشاركة في مصاريف إقامة المنشآت المسبقة
بحصة نسبية لطاقتها المطلوبة بالنسبة لطاقة

المادة 32 : يتم تزويد الزبون مبدئيا عن طريق
قناة واحدة وفي نقطة توريد واحدة توجد في حيازة
لمؤسسة الموزع لها.

عندما يتم التوزيع؛ بناء على طلب من الزبون عن
طريق عدة قنوات,؛ يضع الموزع على عاتق الزبون كل
مصاريف الإنشاء أو التدعيمات الفورية أو اللاحقة
للشبكات التي تضمن تزويد آخر غير التزويد الأصلي.

توضح القدرة المضمونة انطلاقا من تجهيزات
النجدة فى عقد التزويد بالكهرباء .

المادة 33 : عندما ينوي الموزع اكتساب جزء أو
عدة أجزاء من منشآت الزبون من أجل إشباع حاجاته
لعامة من التوسيع,؛ وبعد موافقة الزبون. يعوض لهذا
لزبون جزءا من مصاريف الإنجاز الأول.

يقدر التعويض بحصص نسبية لاستعمال
لمنشآت بعد خصم الاستهلاك.

تكون المشاركة في مصاريف صيانة المركز هي
لأخرى بحصص نسبية للمنشآت التي يستعملها
لموزع والزبون . وتحدد هذه المشاركة عن طريق
تفاقية بين الطرفين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

عندما ينوي الموزع اكتساب منشآة يملكها
لزبون؛ بطريقة ودية؛ من أجل تلبية حاجاته العامة.
تعوض لهذا الزبون مصاريف الإنشاء الأول, بعد خصم
لاستهلاك.

المادة 34: تحدد الشروط التقنية والمالية
لناتجة عن الأحكام السابقة؛ فى كل حالة, عن طريق
تفاقية تبرم بين الموزع والزبون.

المادة 35 : تدخل المنشآت القائمة. تبعا للأحكام
لسابقة والموجودة في أعلى نقطة توريد الزبون.
ضمن شبكة الموزع مهما كانت مساهمة الزبون في
هذه المنشآت.

المادة 36 : تبداً التجهيزات الداخلية للتوتر
العالي ضمن عوازل الدخول لمركز التوريد أو التحويل
في حالة وجود شبكة جوية مع وجود العازل ومباشرة
إلى أسفل أقطاب علبة أطراف الكوابل في حالة الشبكة
الجوفية.

وفي حالة توصيل الزبون مباشرة بمركز انقطاع
الموزع أو حواجز التوتر العالي لمركز التحويل
أو التوزيع العام. يبدا إنجازه عند أعلى الأقطاب ضمن
قطاع التفريع الخاص بالزبون .

ينجز الزبون التجهيزات الداخلية ويقوم
بصيانتها على نفقته. وهي ملكيته الخاصة.

المادة 37: تبنى مراكز التوزيع والتحويل
للزبائن المزودين بالتوتر العالي طبقا للمقاييس
التقنية المعمول بهاء وتقع المصاريف على عاتق
الزبائن أو على عاتق الموزع عند الاقتضاء.

يعتبر من بين الزبائن في التوتر العالي أولئك
الذين يتطلب تزويدهم بالكهرباء.؛ إنشاء مركز
التوزيع.

يحتوي مركز التوزيع على أجهزة الأمن والعدً.

فيما عدا جهاز العد؛ يمكن أن يتم توفير مركز
التوزيع إِمَا من طرف الزبون أو من طرف الموزع على
حساب الزبون الذي يبقى هو المالك له. ويوضع مركز
التوزيع في حد الملكية بحيث يسهل الدخول بصفة
دائمة لأعوا ن الموزع.

وفيما يخص جهاز الع يسلم هذا الأخير في
جميع الحالات من قبل الموزع الذي يبقى المالك له
ويتولى تصليحه.

أما فيما يخص صيانة مركز التوزيع؛ يمكن أن
يتم من قبل الموزع بناء على طلب من الزبون وعلى
حسابه الخاص بموجب عقد موقع من الطرفين.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

يتم تصليح عتاد التوزيع واستبداله أو تجديده
من قبل الموزع على حساب الزبون إلا إذا كان هذا
الأخير يحوز وسائل تقنية ويرغب في التكفل
بعمليات الصيانة والتصليح بنفسه.

بغض النظر عن أحكام المادتين 26 و27 أعلاه؛ يتم
تصليح أجهزة العدّو استبدالها أو تجديدها من قبل
الموزع على حساب الزبون.

غير أن الزبون يتمتع بالدخول المستمر إلى
مركز التوزيع من أجل القيام بالحماية واتخاذ
التدابير الأمنية الضرورية المنصوص عليها في عقد
التزويد بالكهرباء.

ترسل إلى الموزع المخططات ومواصفات
المعدات للموافقة عليها قبل الشروع في التنفيذ.
ويبلغ الموزع الزبون بالتعديلات الضرورية في أجل:

- شهر واحد بالنسبة لمنشآت التوتر الذي يقل
عن 60 كف.

- شهرين (2) بالنسبة لمنشآت التوتر الذي يفوق
أو يساوي 60 كف.

يتم تسليم أجهزة القياس والمراقبة والتركيب
كما هو منصوص عليه فى المادة 39 أدناه.

المادة 38 : عندما يرغب زبون في إنجاز مركز
توريد لتزويد منشآته؛ يمكن الموزع أن يقترح عليه
إنجاز مركز مختلط يستخدم لتلبية الحاجات العامة
للموزع أيضا.

وفى هذه الحالة؛ يوفر الزبون القطعة الأرضية
للازمة لإنجاز هذا المركز. و يتحمل الموزع إنجاز
لهندسة المدنية. ويوفر كل طرف الزبون والموزع
لعتادء كل طرف بالقدر الذي يخصه. وتقدر مصاريف
لتوصيل من المركز إلى الشبكة بحصص نسبية
للطاقات التي يحددها الزبون والموزع. وتحدد حدود
لدخول إلى مختلف أقسام المركز. إلى جانب شروط
صيائنته وتجديده.؛ في الاتفاقية المبرمة بين الزبون
والموزع.

تحدد تعاقديا أنظمة ملكية المركز واستعمال
القطعة الأرضية.

المادة 39 :1) تتضمن أجهزة القياس
والمراقبة, على الخصوص. ما يأتى:

- عدادات الطاقة الفعالة وعدادات الطاقة
التفاعلية.

- جهاز تبيان أو مسجل القوة؛

- لواحق (ساعة كبيرة أو وسيطء محولات القياس

إلغ....).

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

في حالة إنتاج طاقة تفاعلية عند الزبون. تزود
العدادات بأجهزة تمنع تفصيل حساب الطاقة التفاعلية
التي قد يرسلها تجهيز الزبون إلى الشبكة.

ب) بالنسبة للطاقات التي تفوق 630 كفا (78ا16)
يتم الحساب إجباريا بالتوتر العالي؛ وتضبط أجهزة
الحساب والمراقبة وتختم بالرصاص من طرف
الموزع.

ج) بالنسبة للطاقات التي تقل عن 630 كفا (1678)
أو تساويها يمكن أن يجري العد على التوتر المنخفض
بواسطة قياس أو حساب جزافي للخسائر التي ضيعتها
المحولات. ويقوم الموزع بتوفير أجهزة الحساب
ولواحقها ووضعها و ختمها بالرصاص و ضبطها.

د) تقع مصاريف التركيب على عاتق الزبون.
الفصل الثالث
التزويد بالتوتر المنخفض

المادة 40 : تطبق الأحكام الواردة أدناه على
جميع الزبائن المزودين بالتوتر المنخفض. ولا يلزم
الموزع بتزويد الزبائن بالتوتر المنخفض بقدر يفوق
0 كفا (خلاكا) .

المادة 41 : يعني "تمديد شبكة التوزيع” كل
منشأة توزيع بالتوتر العالي أو المنخفض الواجب
إنجازها قصد تزويد تجهيز أو عدة تجهيزات لم تزود

بعد بالتوتر المنخفض.
يكون من اختصاص الموزع وحده إنجاز منشآت

توسيع شبكة التوزيع المذكورة في الفقرة السابقة
أعلاه.

المادة 42 :يمك الموزع لتحقيق التزويد
بالتوتر المنخفض, إنجاز ما يأتي:

- تمديدات بالتوتر المنخفض؛

- تمديدات بالتوتر العالى,؛

- تمديدات بالتوتر المنخفض والعالى.؛

- تعزيزات.

لا تشمل الأحكام المذكورة أدناه الشبكات
المنجزة في إطار برامج الإثنارة الخاضعة لأحكام
خاصة.

يجب على الطالب أو الطالبين الذين يقدمون
طلبا فرديا أو جماعيا أن يشاركوا بنسبة 1/65 من
مصاريف إنجاز منشآت التوتر المنخفض و90// من
مصاريف إنجاز منشآت التوتر العالي المحققة عندما
تكون القوة الفردية لا تتجاوز 40 كفا (/1كا).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وتحدد مشاركة كل طالب بالتناسب مع القوة
الموزعة والجزء من التجهيزات التي يستعملها.

وعندما تكون القوة الفردية المطلوبة أعلى من 40
كفا (16778) تكون مشاركة الطالب 90 / و فق الشروط
الآتية :

فى حالة ما إذا كانت التوصيلات تتطلب مراكز
تحويل. فإن الطالبين يضعون تحت تصرف الموزعغ
الأراضى اللازمة لإقامة هذه المراكز.

يقوم الطالبون ببناء المحلات اللازمة بعد
موافقة الموزع على المخططات., أما في حالة ما إذا
أنجزها الموزع فتكون المصاريف كلها على عاتق
الطالبين.

وتكون هذه المحلات مغلقة ومغطاة ويكون دخولها
ميسرا باستمرار لأعوان الموزع. وينبغي فتح الطريق
لتسهيل نقل العتاد اللازم وتوصيله في كل وقت.

ينجز الموزع وعلى حسابه التجهيز الكهربائي
للمركز.

عندما يتطلب تموين أحد الطالبين أو أكثر
تقوية شبكة التوتر المنخفض, تكون هذه التقوية على
حساب الطالبين, إذا كانت القوة الفردية المطلوبة
تفوق 40 كفا (16778) ووفق شروط المساهمة المحددة
لإنجاز الأشغال ومع مراعاة أحكام المادة 40 أعلاه. وإذا
كانت الطلبات تقل عن 40 كفا (8/آك1) تكون تقويتها
على حساب الموزع.

عندما ينجز توصيل مؤقت فإن عمليات إنجاز
أشغال التركيب والفك تكون كلها على حساب الطالب.

أما فى حالة ما إذا كانت حالات التوصيل تتطلب
مركزا خارجيا منصّبا على أعمدة, فإن لوازمه وتركيبه
تكون كلها على حساب الزبائن. والعتاد الكهربائي يكون
على حساب الموزع.

الملاّة 43 : خلال السنوات الخمس (5) التي تلي
إنجاز تمديد المنشآت على النحو المنصوص عليه في
المادة 42 أعلاه.؛ لا يمكن القيام بتوصيل جديد إلا إذا
وافق طالبه على أن يتحمل حصة تناسب القوة
الموضوعة تحت تصرفه وفق الجزء الذي يستعمله من
التجهيزات.؛ من تكاليف الإنجاز الأول التي يتحملها
فرديا الزبائن الأوائل مع تخفيض بقدر الخمس ()
لكل سنة مرت عليها منذ تشغيلها.

وتعفى من حق الإرداف أشغال التقوية ومراكز
التحويل.

المادة 44 : تكون قيم القوة الموضوعة تحت
تصرف الزبائن في التوتر المنخفض مختارة من
جدول القيم الموحدة التي تحددها لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

ولتجنب عدم توازن أطوار الشبكة وحتى
لاتكون غير متساوية الأعباء؛ فإن الموزع غير ملزم
بأن يضع خطاوحيدالطور بقوة تفوق 13,2 كفا
(ذ7ك).

وبالنسبة للتجهيزات المؤقتة المنصوص عليها
في المادة 7 أدناه, فإن الموزع يقدر القوة التي يمكن
أن توفر اعتبارا لإمكانيات الشبكة.

المادة 45 : يعتبر ربطا بالتوتر المنخفض, كل
قناة أو جزء منها يكون الفرض متهاجلب التيار
الكهربائى من الشبكة داخل الممتلكات الممونة.
ويكون هذا الربط محدودا كما يأتى:

- من الأسفل : أنصاب مخرج العداد.

بالنسبة للزبائن الموجودين من قبل والذين
ليس لهم قاطع التيار ء فإن ذلك يعوض بصهائر مدعمة
ومختومة بالرصاص.

- من الأعلى : من أقرب دعامة جوية للشبكة أو
لجهاز التوجيه أو أقرب توصيل جوفي تم بناؤه أو

غير أن طول الربط لا ينبغي أن يتجاوز خمسا
وعشرين (25) مترا بالنسبة للعمود الجوي للشبكة
أو نظام التحويل أو التوصيل الجوفي الأقرب .وكل
زيادة محتملة من قناة ذات التوتر المنخفض
تعتبر تمديدا للشبكة وتعامل على هذا الأساس.

إن التوصيلات الموجودة أو التي ستنجز
مستقبلا هي جزء لا يتجزاً من شبكة الموزع أو ما
شابه ذلك وتكون صيانتها وتجديدها على حساب
الموزع.

غير أنه؛ في حالة تغيير قاطع التيار أو الصهائر
من جراء تجاوز القوة أو لانعدام التجهيز الداخلي
للزبون؛ يكون ذلك على عاتق الزبون.

المادة 46: تنجز أشغال الربط الفردي أو
الجماعي بما في ذلك الأعمدة الصاعدة تحت مسؤولية
الموزع وعلى حساب الزبائن.

غير أنه,؛ يمكن الموزع,؛ بعد الموافقة على مشروع
الأشغال. أن يرخص لكل طالب بإنجاز كل أو جزء من
الربط على حسابه وتحت رقابة الموزع عن طريق
مقاول يختاره و يعتمده الموزع. ولا يحق للزبون أن
يردف الربط.

المادة 47 : في حالة الربط للاستعمال المؤقت
يوضع العداد في أقرب مكان ممكن من شبكة التوزيع
وتعتبرالتجهيزات الواقعة في الأسفل تجهيزات
داخلية.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

المادة 48 :1 - الإصلاحات أو التعديلات أو إلغاء
الربط الكهربائي التي أصبحت ضرورية لأشغال ماء
تكون على حساب من يطلب ذلك.

2- فى الأحياء والعمارات الجماعية. يجب على
الملاك القيام بالصيانة والمحافظة على الممرات
والقنوات الموضوعة., أو المعدة لاستقبال قنوات
الربط والأعمدة الكهربائية.

المادة 49 : يبدا التجهيز الداخلى فورا عند أسفل
أنصاب خروج العداد.
يقوم المالك أوالزبون. كل فيما يخصه و تحت

إشرافه. بإنجاز التجهيزات الداخلية ويتولى صيائتها.
ويعتبر ذلك ملكا له.

المادة 50 : تشمل أجهزة القياس والمراقبة
خصوصا ما يأتى :

- عدّاد الطاقة الفعالة وقاطع التيار الكهربائي
معير و مختوم بالرصاص يحدد القوة الموضوعة تحت
تصرف الزبون,؛ وفي حالة عدم وجود قاطع التيار
بالنسبة للتجهيزات الموجودة يعوض بصهائر معيرة
ومختومة بالرصاص.

- ساعات أو وسائط لبعض التعريفات.

و يوفر الموزع العداد أو الساعات أو الوسائط
ويقوم بوضعها وختمها بالرصاص وصيائنتها وتبقى
ملكا له.

تفوتر مصاريف وضع هذه الت لتجهيزات على
حساب الزبون على غرار قاطع التيار.
توضع العدادات ولواحقها في محل جاف. وعلى
جدار متين من هذا المحل بعيدا عن كل صدمة او
اهتزاز وبعيدا عن كلّ مادة أو كل انبعاث لغازات
مؤكسدة حتى تسهل قراءتها ومراقبتها وصيانتهاء
ويحدد الموزع موضع هذه الأجهزة وفق المقاييس
المعمول بها.

الباب الثالث
تزويد الزبائن بالغاز

الفصل الأول
شبكات الفاز

المادة 51 :

تتكون شبكات الموزع مما يأتي :

- قنوات الضغط العالى و المنشآت المرتبطة
بهاء

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

- منشآت المعالجة و المراقبة والأمن والصيانة
والضغط والتخزين وتخفيخ الضغط و الت يم؛

- محطات التخزين وإعادة تحويل الغاز إلى غاز
طبيعي مميع وغاز بروبان مميع؛

- قنوات معدة بهدف توزيع المحروقات الفازية
ذات الضغط المتوسط أوالمنخفض. و تتضمن هذه
الشبكات كل مركبات التوزيع بما فيها ربط الزبائن.

- كل التمديدات لنوعين من المنشآت التى أعدت
حسب أحكام المواد من 56 إلى 60 ومن 64 إلى 67 من
دفتر الشروط هذا . وتضبط حدود الملكية بين شبكة
الموزع وتجهيزات الزبون المحددة في لمواد 61
و62 و68 و71 من دفتر الشروط هذا.

المادة 52 : يتم استغلال الشبكات كما يأتي:

- ذات الضغط المنخفض, بضة ق أقل من
0 بار ء
- ذات الضغط المتوسط؛ صنف (ب)؛ بضغط
مطلق ما بين 1,400 و5 بارء
- ذات الضغط المتوسط.؛ صنف (ج). بضغط مطلق
مابين5 بارء

-ذ لضغط العالي؛ بضغط مطلق يفوق 17 بار.

المادة 53 : أ) يأتي الغاز الذي يوزعه الموزع من
مشتريات الغير (غاز طبيعي, غاز النفط المميّع) :

- يتكون الغاز الطبيعي الموزع من خليط فيه
نسبة كبيرة من الميثان من حيث الحجم. ومن
محروقات غازية أخرى ومن غازات غير قابلة
للاحتراق. وتتراوح قدرته الحرارية العليا ما بين 8
و12 درجة حرارية في المتر المكعب (م3) في درجة
حرارية قدرها 15 درجة مائوية وفي الضغط (1) بار.

- يوزّع الموزع غاز النفط المميّع في طبيعته
الغازية. و يتكون هذا الغاز من المحروقات في حالتها
الخام مع درجة حرارية قصوى تتراوح ما بين 23,7
درجة حرارية في المتر المكعب (م3) و31,7 درجة
حرارية في المتر المكعب (م3) أو الممزوجة
بالهواء.

ب) يجب أن يصفى الغاز الذي يوزعه الموزع
على المستعملين فى شبكات الضغط المنخفةخ
والضغط المتوسط ؛ من كل ما من شأنه أن يحدث عند
عملية احتراقه مخلفات مؤكسدة أو ذات رائحة. فهو
معطر من جهة أخرى حتى تكتشف تسربات الغاز فورا.

ج) يمكن أن تعدل خصائص الغاز الذي يوزعه
الموزع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وفي هذه الحالة. تجرى عمليات تحويل أجهزة
الاستعمال لدى الزبائن وفقا للمادتين 55 و73 أدثاه.

د) يوضح مصدر الفاز وتركيبه وقدرته
الحرارية وضغطه الغازي الذي يوزعه الموزع لكل
زبون صناعي أو مستهلك كبير في عقد التموين. وفي
حالة الضغط المنخفض توضتّح هذه الخصائص بواسطة
مواصفات توضع في متناول منتجي الأجهزة المنزلية
وموزعيها.

المادة 54 : يحدد الموزع في عقد التزويد
الضغط المطلق المضمون في أسفل مركز التوزيع
للزبائن فى الضغط العالى أو المتوسط.

لا يفوق الضغط في توزيع الغاز:

-21 بار مطلقة بالنسبة للزبائن الموصولين
بأتبوب الضغط العالى. باستثناء المحطات
الكهربائية.

-2 بار مطلقين بالنسبة للزبائن الموصولين
بأنبوب الضغط المتوسطء

- 1,025 بار مطلق بالنسبة للزبائن الموصولين
بأنبوب الضغط المنخفض.

المادة 55 : يحق للموزع أن يغيِّر ضغط الغاز
الموزع على الزبائن قصد زيادة طاقة الشبكات
الموجودة. أو تحسين مردودها الاقتصادي.
يتحمل الموزع نفقات وضع الممدّدات المحتملة
لتزويد الزبائن.
الفصل الثاني
التزويد بالضغط العالي
المادة 56 : تعريف :
يدعى توسيعا لشبكة قنوات الضغط العالى فى
كل منشأة جديدة حص مخصصة لما يأتى:

آ) إحداث أو تحسين أو تدعيم تزويد شبكة أو

أكثر.
ب) تزويد مصنع إنتاج الطاقة الكهربائية.

ج) تزويد زبون أو أكثر ذوي الاستهلاك الواسع
والموصولين بقناة الضغط العالى.

د) تزويد زبون أو أكثر في منطقة صناعية.

تنجز التوسيعات في نقاط (ج) و(د) حسب أحكام
المادة 59 أدناه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وتكون إقامة منشآت توسيع الضغط العالي من
اختصاص الموزع وحده.

المادة 57 : توضح الشروط التقنية والمالية
الخاصة بجميع المنشآت الضرورية لتزويد الزبون
بالغاز بالضغط العاليء في كل حالة. بمقتضى اتفاقية
تبرم بين الموزع وهذا الزبون.

يقرر الموزع نموذج التوصيل الذي يجب
إنجازه. و يجب عليه أن يجد الحل الذي يرضي
الطالب فيما يخص أدنى المصاريف الإجمالية.
اعتبارا للتدعيمات المحتملة فى أعلى نقطة
التوصيل.

المادة 58 : عندما يقبل زبون توصيله بقناة من
الضغط العالي؛ يكلف الموزع بما يأتي:

- إنجاز قناة التوصيل وكل المنشآت التابعة لها
من جهة.

- إنجاز مركز تموين الزبون وفق الشروط
المحددة فى المادتين 61 و62 من دفتر الشروط هذاء
من جهة أخرى.

المادة 59 : تتم مساهمة الزبائن في تمويل
قنوات التوصيل. مع مراعاة أحكام المواد المتعلقة
بمركز التوزيع, وفقا للشروط الآتية:

آ) يجب أن تكون مساهمة الزبون أو الزبائن
بنسبة 10690 من تكاليف إنجاز المنشآت الجديدة
الضرورية لتزويده أو تزويدهم.؛ عندما ينجز التوسيع
لتزويد زبون أو أكثر.

تحتوي هذه المنشآت على ماي

- قناة التوصيل بالشبكة الموجودة وكل
المنشآت المتعلقةبهاحت. أعلى وصلة في مركز
التوزيع؛

- التدعيمات المحتملة للمنشآت الواقعة في

تحدد مساهمة كل زبون بنسبة التدفق الزمنى
الذي يصله بالمقارنة مع إجمالي التدفق
المعبر بالدرجات الحرارية في الساعة الموضوع
تحت تصرفه وجزء من التجهيزات التي

ويتم اختيار التدفقات الموضوعة تحت التصرف
وفقا للقيم المذكورة أدناه والمعبر عنها بالدرجات
الحرارية فى الساعة :

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

200-00 50-00 20.00

2.00

2000| 7500 | 25000 |
300000١ 0 30.0

400.0 10.000

تكون قيم التدفق الموضوعة تحت التصرف
والتي تفوق 400.000 درجة حرارية (ترموهات) في
الساعة محل تفاوض بين الموزع والزبون.

ب) عندما ينجز التوسيع لتلبية طلبات زبون أو
أكثر وفي نفس الوقت تلبية حاجات الموزع, تحدد
مساهمة الزبائن بنسبة قدرات المنشآت المنجزة فعلا
لتلبية طلباتهم, مقارنة بالطاقة الإجمالية للمنشأة
المنجزة.

للموزع حق الإرداف على مساهمته في المشروع
المنجز طبقا للمادة 60 أدثاه.

ج) يمكن الموزع في غياب هيئات متعاملة ؛ أن

ينجز التوسيعات اللازمة لتموين منطقة صناعية
كاملة قصد ضمان تموين مجموعة زبائن المنطقة
الصناعية.

و يجب على الزبائن المزودين بهذا التوسيع أن
يسددوا نفقات تمويل الإنجاز كل واحد على حدة
للموزع حسب حصة حاجات كل واحد بالمقارنة
مع قدرة المنشآت المحققة. وبالإضافة إلى ذلك
يتحمل الزبائن تكاليف التوصيل المرتبطة
باستعمالهم الخاص.

المادة 60 : لا يمكن أن يوصل زبون جديد
بمنشآت الضغط العالي التي تزود زبائن سابقين له
لأ بشرط التكفل بحصة نسبية من التدفق الزمني
لممنوحة له؛ وجزء من التجهيزات التي يستعملهاء من
تكاليف الإنجاز التي تحملها الزبائن السابقون له.
غير أن هذه التكاليف تخفض بثمن (4) قيمتها بعدد
لسنوات التي مرت على تشغيل هذه المنشآت للمرة
لأولى.

ويطبق نفس الإجراء في حالة رفع درجة التدفق
لموضوع تحت تصرف أحد الزبائن السابقين.

ّ

المادة 61 : زبائن الضغط العالي والمتوسط هم
لذين يجب من أجل تزويدهم بالفاز إنشاء مركز
توزيع وتخفيض الضغط.

و يشتمل مركز التوزيع على أجهزة تخفيض
لضغط والأمن والعدً.

فيما عدا جهاز العدّ؛ يمكن أن يوفر مركز للتوزيع
ما من طرف الزبون أو من طرف الموزع على حساب
لزبون الذي يبقى المالك لهذا المركز. يجب أن يكون
هذا المركز مطابقا للمقاييس المعمول بها. ويوضع في
حدود الملكية بحيث يسهل الدخول المستمر لأعوان
لموزع.

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

فيما يت علق بجهاز العا يتم توفيره وكذا
صيانته في جميع الحالات من طرف الموزع الذي
يبقى مالكا له.

أما بالنسبة لصيانة مركز التوزيع؛. فيمكن أن
يتم من طرف الموزع بطلب من الزبون وعلى حسابه.

غير أنه يحق للزبون الدخول دائما إلى مركز
التوزيع و تخفيض الضغط من أجل تأمين الحراسة
واتخاذ احتياطات الأمن ‎١‏ لضرورية المقررة في عقد
التزويد بالغاز.

المادة 62 : يضع الزبون التجهيزات الموجودة
أسفل مركز التوزيع وتخفيض الضغط.,؛ ويتولى
صيانتها وتجديدها على حسابه. وهي ملكيته.

يتخذ الزبون كل الإجراءات القانونية في مجال
الأمن والاحتياطات الضرورية المتعلقة بشبكة التزويد
الداخلية والأجهزة فيما يتعلق على الخصوص بالتوقف
المؤقت عن التزويد و تغيرات الضغط غير المقصودة

المادة 63 : يقوم الموزع بتوفير هذه الأجهزة
وتركيبها وفحصها وختمها بالرصاص.

تقع مصاريف الوضع على عاتق الزبون.

و يتولى الموزع صيانة هذه الأجهزة و تجديدها.

الفصل التثّالث

التزويد بالضغط المتوسط و الضّغط المنخفض

المادة 64 : يعرف توسيع شبكة الضغط
المتوسط والمنخفض الموجودة بآنها كل منشأة جديدة
توضع على أساس الضغط المتوسط والمنخفض من
أجل تزويد تجهيز أو عدة تجهيزات غير مزودة بعد.

ويبداً التوسيع عند نقطة التوصيل بقناة
موجودة وينتهي في أعلى توصيل زبون أو مركز
لتسليم الخاص به.

وتكون إقامة منشآت التوسيع للشبكة من
ختصاص الموزع وحده.

المادة65 : يلزم الموزع ؛ مع مراعاة أحكام
لمادة 3 من دفتر الشروط هذاء بتوصيل كل صاحب
طلب بالشبكة ذات الضغط المتوسلْط و المنخفض إذا
لتزم هذا الأخير بالاكتتاب على أساس تدفق زمني

- 160 قوة حرارية فى الساعة فى حالة شبكة

- 250 قوّة حرارية فى الساعة فى حالة شبكة
لضغط المتوسط من نموذج'ب".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يُلزمْ الموزع بأن يقترح على كل طالب يكتتب
على تدفق وقتي يفوق الاستهلاكات المذكورة أعلاه.
طريقة التوصيل الأقل كلفة والتي لا تسبب أي
ضطراب في استغلال الشبكات وتزويد الزبائن
لسابقين.

يتم اختيار قوة التدفق الموضوعة تحت
لتصرف ضمن جدول القيم المعيارية التي تحددها
لجنة ضبط الكهرباء و الغاز.

المادة 66 : تتم مساهمة الزبائن في تمويل
لتوسيعات مع مراعاة الأحكام الخاصة المتعلقة
بمراكز التوزيع والربطء كما هو مذكور أدناه.

عندما تكون قوة التدفق الزّمني الموضوعة تحت
لتصرف أقل من الاستهلاكات المبينة في المادة 65

أعلاه. ينبغي على الطالب أو الطالبين تعويض الموزع
بنسبة 65 96 من مصاريف إنجاز المنشآت.

تحسب مساهمة كلّ زبون بالتّناسب مع الكمية
لموضوعة تحت تصرفه وجزء من التجهيزات التي

عندما تكون الكمية الزمنية الموزعة تفوق
لحدود المبيّنة فى المادة 65 أعلاه. وعندما يقبل
لموزع مع ذلك توصيل الطالب بالشبكة ذات الضغط
لمتوسط أو المنخفض. يجب على هذا الأخير أن
يعوض الموزع بنسبة 790 من مصاريف إقامة
لمنشآت.

عندما يتطلب تزويد زبون أو عدّة زبائن. تدعيم
لشبكات, توزع مصاريف التدعيم كما يأتي أدناه.

يساهم الزبائن الذين تفوق كمية التدفق لديهم
لحدود المبينة في المادة 65 أعلاه. حسب نسبة طلبهم؛
ويحل المورّع محل الزبائن الذين تقل طلباتهم عن
حدود المادة 65 أعلاه أو تعادلها.

وعليه لا يساهم هؤلاء في مصاريف التدعيم.

المادة 67 :لايمكن أن يوصل زبون جديد
بالمنشآات التي تموّن الزبائن السابقين إلا بشرط
لتكفل بحصة نسبية مقابل التدفق الزمني الموزع
وجزء من التجهيزات التي يستعملهاء من النفقات التي
ستعمات في الإنشاء الأول التي تحملها الزبائن
لسابقون له فردا فردا . غير أن هذه المصاريف تقلص
بقدر الخمس (4 ) لكل سنة مرت منذ تشغيل هذه

تستثنى من حق الإرداف التدعيمات التي يكون
لزبائن السابقون قد ساهموا فيها. ‎١‏

المادة 68 : زبائن الضغط المنخفض هم الذين
يتم تزويدهم بالغاز مباشرة في حالة التوزيع بالضغط
لمنضفض أو عن طريق مخفض للضغط في حالة
لتوزيع بالضغط المتوسط.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يعتبر ربطاء كل قناة لضغط منخفض أو متوسط
يكون هدفها جلب الغاز داخل ملكية معينة.

ويحدّد هذا الربط كما يأتى :

- في الأعلى بنقطة الربط بقناة التوزيع؛

- في الأسفل بموصل مخرج العداد.

غير أنه لا يمكن أن يتجاوز طول الربط عشرين
(20) مترا يضاف إليه طول القناة الموجودة داخل
الملكية المزودة بالغاز.

ويعتبر الزائد من القناة؛ إن وجد.؛ تمديدا للشبكة
ويستعمل على هذا الأساس.

تعدٌّ التوصيلات الموجودة أو تلك التي ينبغي
بناؤهاء جزءا من شبكة الموزع وعلى هذا الأساس يقوم
بصيائنتها وتجديدها.

المادة 69 : تنجز أشفال الربط الفردي أو
الجماعي بمافيها الأعمدة الصاعدة, تحت مسؤولية
الموزّع على حساب الطالبين وحدهم.

غير أنه يمكن المورّع,؛ بعد الموافقة على مشروع
الأشغال أن يرخص للطالب إنجاز جزء من الربط أو كل
الربط على حسابه الخاص وتحت مراقبة الموزع عن
طريق مقاول يختاره هوء وبعد أن يعتمده الموزع.

ليس للزبون حق الإرداف على الربط.

المادة 70 : تكون عمليات إعادة التصليح أو
التغيير أو سحب الربط بالغاز التي تقتضيها الأشغال
على حساب من يطلب ذلك.

ويجب على أصحاب الممتلكات في الأحياء
والعما رات ذات الاستعمال الجماعي.؛ صيانة المعدات
والمجاري التي توجد داخلها قنوات الربط والأعمدة
الصاعدة الخاصة بالغاز.

المادة 71 : يبدا التجهيز الداخلي للزبون في
الضغط المنخفض للغاز من وصلة مخرج العدّاد فقط.

تنجز التجهيزات الداخلية وتصان على حساب
مالكها أو الزبون؛ كلّ فيما يخصه.؛ وهي ملك له.

المادة 72 : يتم توفير أجهزة القياس والمراقبة
من طرف الموزع الذي يركبها ويختمها بالرصاص وهي
ملك له.

تفوتر مصاريف وضع هذه الأجهزة باسم الزبون.

ويتولى الموزع صيانة هذه الأجهزة على نفقته.

ويجب أن توضع هذه الأجهزة في محل جاف. وعلى
جدار متين فى هذا المحل. فى مأمن من الصدمات
والاهتزازات أو كل مادة أو إشعاع يسبب التآكل بحيث
تسهل قراءتها ومراقبتها وصيانتها.

0 ربيع الأول عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

غير أنه التزويد محل لا تكون واجهته مقابلة
للطريق الموصل إليه والذي يكون محاطا بحائط أو
سياج مماثل, يضع الموزع العداد في صندوق خاص
يصنعه الطالب على حسابه ويكون في أقرب مكان
ممكن من الطريق الموصل إليه.

المادة 73 : تخص هذه المادة الزبائن الذين تم
تزويدهم عن طريق شبكة توزيع للموزع.

لا تكون أشغال تحويل الأجهزة لاستعمالها بالغاز
الطبيعي على حساب الزبائن, إلا فيما يخص النفقات
التي قد تنجم عن مطابقة التجهيزات الداخلية مع
الأحكام المنصوص عليها في التنظيم التقني المعمول
به قبل التحويل.

يتم تغيير أو تبديل الأجهزة التابعة للزبائن
مجانا عند استحالة التحويل بشرط أن تكون هذه
الأجهزة مدرجة ضمن الجرد الذي قام به الموزع قبل
التحول إلى المقاييس الجديدة للغاز.

لا تطبق الاستفادة من هذه الأحكام على الأجهزة
التي يبدو أنها غير صالحة للتشغيل أو تلك التي تكون
مواصفاتها لا تتماشى مع تلك المتعلقة بالربط
والعداد.

انطلاقا من هذا الجرد.؛ يمكن أن يقتني الزبائن
الأجهزة الجديدة بكل حرية إذا كان يمكن ملاءمتها على
يد الموزع مع المواصفات الجديدة للغاز بمجرد ضبط
المحقن أو تغييره. ويقوم الموزع بهذا التحويل على
حسابه.
الباب الرابع
أحكام خاصة
الفصل الأول
مطابقة التجهيزات الداخلية
المادة 74 : لاا يمكن تزويدالزبائن بالطاقة
الكهربائية أو الغازية إلا إذا كانت تجهيزاتهم الداخلية
مطابقة للتنظيمات والمقاييس التقنية والأمنية
الجاري بها العمل ولا سيما من أجل :
- تجنب كل اضطراب في استغلال شبكات
الموزع.؛
- ضمان أمن الأشخاص والممتلكات.
- منع الاستعمال اللاشرعي أو الاحتيالي للكهرباء
والغاز.

يرخص للموزع قبل بدء الأشغال وبعدها في كل
وقت؛ بفحص التجهيزات الداخلية للزبون. وإذا تم

0 ربيع الأول عام 1423ه
2 يونيو سنة 2002 م

التأكد من عدم صلاحية التجهيزات الداخلية أو إذا
اعترض الزبون على فحصهاء يمكن الموزع أن يرفض
تزويده أو مواصلة تزويده بالكهرباء أو الغاز.

في حالة الاختلاف على الإجراءات الواجب اتخاذها
من أجل القضاء على أي سبب من أسباب الاضطراب في
ستغلال الشبكات والسير العام للتوزيع. يطرح
لخلاف على لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

وفيما يتعلق بالكهرباء؛ لا يمكن الزبون خصوصا
ستعمال أي وسيلة للإنتاج المستقل من شأنها أن
تشغل بالتوازي مع الشبكة إلا إذا كان ذلك مطابقا
للأحكام التقنية والتنظيمية والنصوص المعمول بها
لتي تنظم الإنتاج المستقل.

المادة 75 : فيما يخص الكهرباء. فإن الأجهزة
لتى تعوّض الطاقة التفاعلية الموجودة لدى الزبون
لايد في أن تحدث أي خلل في ان 0 ل بكة
لموزع.

المادة76 : تستخدم الطاقة الكهربائية والغازية
لتي يوفرها الموزع من طرف الزبون لتلبية حاجاته
لخاصة أو بوحدته فقط.ء كما يبينه عقد التزويد
بالكهرباء أو الغاز. ولا يمكن التنازل عنها للغير مهما
يكن السبب؛ بدون ترخيص مسبق وصريح من الموزع
لذي يحدد شروط ذلك.

عندما لا تسمح الظروف للموزع بتزويد الطالب
مباشرة.؛ يمكنه وحده بعد أن يقدر الشروط الخاصة أن
يقبل أو يرفض الترخيص بالتنازل عن الطاقة. وفي
حالة موافقة الموزع عن التنازل عن الطاقة. يجب أن
تكون تجهيزات التنازل مطابقة لمقاييس الأمن
والموافقة المعمول بها.

تخضع كل مخالفة لأحكام هذه المادة للأحكام
الجزائية المعمول بها.

الفصل الثاني
قياس الطاقة ومراقبتها

المادة 77 :1 - تتكون أجهزة قياس الطاقة من
النماذج التي يوافق عليها الوزيران المكلفان بالطاقة
وبالتقييس.

2- تكون آلات مراقبة الطاقة مطابقة للمقاييس
المعمول بها أو عند الاقتضاء, من النماذج التي
يعتمدها الموزع.

3- يكون العد على الطريقة التي يعدها الموزع.

المادة 78 : يفحص الموزع أجهزة القياس

والمراقبة كلما ر أى ضرورة لذلك. دون أن تترتب على
هذا الفحص أي إتاوة لصالحه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يمكن الأعوان المؤهلين التابعين للموزع أن
يفحصوا أجهزة القياس والمراقبة.

يمكن الزبائن أن يطلبوا فحص أجهزة القياس
والمراقبة عن طريق تعيين خبير بالاتفاق مع الموزع.
ولا يتحمل الزبون مصاريف الفحص إلا إذا كان العداد
سليما من كل عيب في حدود التفاوت المعمول به أو
إذا كان العداد يقيد لصالح الزبون. وفي كل الحالات.
لا يؤخذ عطب العداد بعين الاعتبار إلا إذا تجاوز حدود
التفاوت التنظيمي المنصوص عليه في عقد التزويد
بالكهرباء أو الغاز.

يتحمل الزبون نفقات إصلاح الأضرا ر التي تلحق
بأجهزة الموزع الذي يكون سببا فيها.

الفصل الثالث
أحكام تجارية

المادة 79 : تحدد عقود التزويد بالكهرباء أو الغاز
ما يدفعه الزبائن في التوتر العالي أو المتوسط وفي
الضغط العالي أو المتوسط من تسبيق على الاستهلاك.
ويطابق هذا التسبيق معدل استهلاك شهر واحد على
الأكثر.

يحسب التسبيق على استهلاك الزبائن الجدد على
أساس الأسعار المعمول بها عند التوقيع على عقد
التزويد بالكهرباء أو الغاز.

يراجع التسبيق على الاستهلاك كلما حدث تغيير
في الطاقة أو الموضوعة تحت التصرف

ولا تنتج عن هذا ا لتسبيق فوائد.

وعند انقضاء عقد التزويد بالكهرباء أو الغاز يرد
لتسبيق على الاستهلاك إلى الزبون مع خصم المبالغ
لمستحقة من جهة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 80 : يجب أن تكون الشروط التقنية
والمالية المتعلقة بتزويد الزبائن مطابقة لأحكام دفتر
لشروط هذا.

المادة 81 :في حالة عدم دفع الزبون المبالغ
لمستحقة عليه؛ يمكن الموزع أن يوقف :

1 - التزويد بالطاقة الكهربائية أو الغازية بعد
إعذار خلال أجل يحدده عقد التزويد بالكهرباء والغاز
بالنسبة لزبائن التوتر العالى وزبائن الضغط العالى
والمتوسط.

2 - التزويد بالطاقة الكهربائية والغازية بدون
إشعار مسبق لزبائن التوتر المنخفض والضغط
المنخفض خلال أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
تقديم الفاتورة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

3- التزويد بالطاقة الكهربائية والغازية بالنسبة
لزبائن التوتر المنخفض أو الضغط المنخفض في
حالة عدم التمكن من تسجيل كشف الاستهلاك الذي
يكون الزبون سببافيه بعد المرور مرتين من أجل
الكشف العادى والإشعار المسبق بذلك لهذا الأآخير
الذى استلمه. -

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادة 82 : تطبيقا للمواد 23 و29 و43 و60 و67
من دفتر الشروط هذاء يقوم الموزع بتسيير حق
إرداف الزبائن على منشآت التوصيل.

المادة 83 : يلزم الموزع عند حدوث ضرر للزبائن
بالتعويض عن الخسارة التي تسبب فيها نتيجة عدم
احترام الالتزامات المحددة في دفتر الشروط هذا.

في حالة منازعة من طرف أو آخرء يمكن اللجوء
إلى خبير يعين برضى الطرفين من أجل :

- تحديد المسؤولية.

- تقييم الضرر.

المادة 84 : تخضع النزاعات القائمة بين الزبائن
والموزع المتعلقة بتطبيق أحكام دفتر الشروط هذاء

