6 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 -164 مؤرخ في 3 ربيع يع الأول
عام 1423 الموافق 16 مايو سنة 2002, يتضمِن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

ود بمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة
2 والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة
2.,

- وبمقتضى المرسوم الرئلسي المؤرّخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائنية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 08-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
عتماد قدره أربعة وعشرون مليونا
وسمسبعمائة واشثنان وتسعون ألف
دينا ر(24.792.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2002
عتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وسبعمائة
واثنان وتسعون ألف دينار (24.792.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.
وفي الباب رقم 21-37 " المصالح الموجودة في
لخارج - العمل الدبلوماسي - المصاريف

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6 مايو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

