و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7
شؤال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمّن تحديد الشّروط التي يمكن للأفراد أن
يبرموا ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العموميّة
والبناء. عقودا أو صفقات تتعلّق بالدراسات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
المؤرخ في 26 جمالدى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01- -139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7 شؤال عام 1388
الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه.

3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

المادة 2: تعدّل أحكام الفقرة الأولى من الملاة
الأولى من المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7 شؤّال
عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : لاا يمكن لأيّ شخص مهندس أو
خبير ولا لأيّ مكتب دراسات؛ مهما كان تخصصه.؛ أن
يبرم مع المصالح المختصّة للوزارات المكلّفة
بالسكن والعمران. والأشغال العموميّة. والموارد
المائيَّة. عقدا أو صفقة تت علق بالدراسات

الملاّة 3 : تعدّل أحكام الفقرة الأولى من الملأّة 2
من المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7 شؤّال عام 1388
الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه.

"'الملدّة 2: يسلّم الترخيص.؛ حسب الحالة. من
طرف الوزير المكّلف بالقطاع وهذا باقتراح من
لجنة الفحص المنشأة فى الماذة 3 أدناه".

الملاة 4: تعدل أحكام الملدة 3 من المرسوم رقم
6522-8 المؤرخ في 7 شؤال عام 1388 الموافق 26
ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"الملدّة 3 : تنشاً لدى كل من الوزراء المكلّفين
بالسّكن والعمران. والأشفال العموميّة. والموارد
المائيَّة, لجنة مكلّفة بفحص طلبات الترخيص".

الملاة 5 : تعدّل أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6522-8 المؤرخ في 7 شؤال عام 1388 الموافق 26
ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 4: تحدد تشكيلة اللّجنة؛ المنشأة فى
المادة 3 أعلاه. بقرار من الوزير المعنى”".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم أحكام الملااة 7 من
المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7 شؤّال عام 1388
الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه.
كمايآأتي :

"المادّة 7 : تكون مدّة صلاحية الترخيص الذي
يسلّمه الوزير المعني. ثلاث (3) سنوات؛ ويجوز أن
يسلم ترخيص جديد مرة في كل ثلاث (3) سنوات إلى
الحائز بناء على طلبه وضمن نفس الكيفيات التي تم
بها تسليم التّرخيص الأوّل.3 ربيع الأول عام 1423 ه
6 مايو سنة 2002 م

تحدّد المدونة المتعلّقة بنشاطات واختصاصات
الهندسة التابعة للوزارات المبيّنة أعلاه بقرار من
الوزير المعني".

المادة 7 : تعدل أحكام الملدة 8 من المرسوم رقم
652-8 المؤ رخ في 7 شال عام 1388 الموافق 26
ديسمبر سنة 1968 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق
0 مايو سنة 2002

