الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 235 مؤَرّخ في 27 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق8 يوليو سنة 2002
يحدد كيفيَّات تطبيق أحكام المادتين 63 و64
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدفاع الوطني ؛ ووزير
الدولة , وزير الداخلية والجماعات المحلية.ووزير
الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيما المادتان 63 و64 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-02
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4
يوليو سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدد شروط إعداد الوكالة وشكلهاء

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 63 (الفقرة 3)

و64 (الفقرة 3) من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يوليو سنة 2002 م

أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات تصويت أفراد
الجيش الوطني الشعبي وأسلاك الأمن والناخبين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتشاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

الملاة 2 : يمكن أفراد الجيش الوطني الشعبي
وأسلاك الأمن. الذين لاتتوفر فيهم الشروط المنصوص
عليها في المادة 6 من الأمر رقم 07-7 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور
أعلاه. وكذا الناخبين الجزائريين المقيمين في
الخارج, بالنسبة لانتخابات أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية, طلب تسجيلهم في القائمة
الانتخابية فى إحدى البلديات الآتية :

- بلدية مسقط رأس المعنىء

- بلدية آخر موطن للمعني.؛

- بلدية مسقط رأس أحد أصول المعنى.

يمارس أفراد الجيش الوطنى الشعبى وأسلاك
الأمن , وكذا الناخبون الجزائريون المقيمون في

الخارج؛ حقهم في التصويت في انتخابات أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية. مباشرة أو عن

طريق الوكالة لدى إحدى البلديات التى سجلوا ا فيها
والمنصوص عليها في المادة 2 من هذا المرسوم.

الملاة 3 : يتم إعداد الوكالة أمام قائد الوحدة
بالنسبة لأفراد الجيش الوطنى الشعبى و أسلاك الأمن.

ويتم إعداد الوكالات الصادرة عن الناخبين
الجزائريين المقيمين في الخارج بعقد يحرر أمام
رؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

المادّة4: لايمكن منح
يتمتع بحقوقه الانتخابية.

الوكالة إلاّ لوكيل واحد

المادة 5: يحرر مطبوع الوكالة طبقا لأحكام
الملاة 5 من المرسوم التنفيذي رقم97- 68 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 7 الموافق 15 مارس سنة
7 والمذكور أعلاة.

تتكفّل الإدارة بالتحقق من تسجيل الموكّل في
القائمة الانتخابية.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يوليو سنة 2002 م

