مراد رايس - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

الشَّؤون الد

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 30 صفر عام 1423
الموافق 13 مايو سنة 2002, يح التّنظيم
الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي وإنشاء
فرع بولاية برج بوعريريج.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينيَّة والأوقاف.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

أوّل ربيع الثّاني عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحأّد صلاحيات وزير الشّؤون

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-97
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة
7 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في المصالح
للأمركزية التابعة لوزارة الشّؤُون الدينيَة وشروط
لالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيَ رقم 2000 - 200
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 اللموافق 26
يوليو سنة 2000 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لشّؤُون الدينيَّة والأوقاف في الولاية وعملهاء لاسيّما
لماذة 3 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 316-01
لمؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر

سنة 2001 والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي
وتحديد قانونه الأساسيء

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 316-01 المؤرخ في 28 رجب
عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يحدّ هذا القرار التنظيم الإداري لفروع
المركز الثقافي الإسلامي وينشىء فرعابولاية
برج بوعريريج.

الملاة 2: يحدّ التنظيم الإداري لفروع المركز
الثقافي الإسلامي. بما في ذلك الفروع المحدثة
في إطار أحكام الأمر رقم 07-72 المؤرخ في 6 صفر
عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمّن
إحداث مركز ثقافي إسلامي ونظامه الإداري والمالي
والموجودة بولايات : أدرار - الشلف - الأغواط - باتنة
- بجاية - بسكرة - البليدة - البويرة - تامنغست -
(عين صالح) - تبسة - تلمسان - تيارت - تيزي وزو -
سطيف - سعيدة - سكيكدة - سيدي بلعباس - عنابة
-قسنطينة - وهران - سوق أهراس -ميلة -
عين الدفلى - النعامة - عين تموشنت - غليزانءأوّل ربيع الثّاني عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

1- مكتب الدّراسات والبحوث والوثائق.

2- مكتب النشاطات الثقافية وتنظيم الملتقيات.

3- مكتب المستخدمين والوسائل.

الملاة 3: ينشأً فرع للمركز الثقافي الإسلامي
بولاية برج بوعريريج.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1423 الموافق 13
مايو سنة 2002.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
محمد ترباش
عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيف العمومي

وزير الشؤون الدّينيّة
والأوقاف
بو عبد اللّه غلام الله

