22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

قرار مؤرّخ في 16 محرّم عام 1423 الموافق 29 أبريل
سنة 2002 ؛ يحدّد كيفيَّات وشروط القيام بتعاوض
قارورات غاز البوتان بين المتعاملين الذين
يمارسون نشاط تعبئة غازات البترول الممّيعة.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 245
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
1990 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصَّة بضغط الغازء

- وبمقتضى لمرسوم لتنفيذي رقم 96 -214
لمؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى لمرسوم لتنفيذي رقم 97 - 435
لمؤرخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997 والمتضمّن تنظيم تخزين الموادً البتروليّة
وتوزيعهاء

يقرّر مايأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات وشروط القيام بتعاوض قارورات غاز البوتان
بين المتعاملين الّذين يمارسون نشاط تعبئة غازات
البترول المميعة.

الملاة 2 : بالإضافة إلى أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90 - 245 المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق
8 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخضع قارورات
غاز البترول المميّع المنقولة والمشحونة والمصنوعة
من الفولاذ الملحّم واللتي سعتها 3 كلغ و 13 كلغ
الخاصّة بالبوتان و35 كلغ الخاصّة بالبروبان إلى
أحكام هذا القرار

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار

- القائم بتعبئة غازات البترول المميّعة : هو كل
شخص طبيعي أو معنويّ لديه مركز تعبئة ويتمثّل
نشاطه في تعبئة غازات البترول المميّعة في
قارورات موجهة للتوزيع تحت علامته الخاصّة أو تحت
علامات موزّعين آخرين.

- التعاوض : هي كلّ عمليَة تتمثل في استعمال
قارورات غاز البوتان الحاملة علامات أخرى بهدف
تعبئتها و/ أو بيعها.

ا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

- السّداد المصون :هو جهاز من البلاستيك
يستعمل لتثبيت فتحة القبول والدفع لحنفية
القارورة؛ حيث أن تحطيمه ظاهر وضروري عند
الاستعمال. وهو مصمّم للاستعمال مرة واحدة فقط.

- قدرة الإنتاج المتوسّطة : هي متوسّط الكميّة
المنتجة في اليوم وتحسب على أساس النسبة بين
الإنتاج السنوي مقسوما على 330 يوما.

- حظيرة قارورات الاستغلال : هي العدد الأدنى
من القارورات التي يجب أن يمتلكها القائم بتعبئة
غاز البترول المميّع حتى يتسنّى له ممارسة نشاطه.

- قدرة الإنتاج القائمة 4 : هي القدرة النظرية التي
يفترض أن ينتجها مركز التعبئة عند الاشتغال
الأقصى.

الملاة 4 : تخضع تعبئّة قارورات غاز البوتان
الحاملة علامات أخرى من طرف القائمين بتعبئة
غازات البترول المميعة. إلى ترخيص مسبق من
الوزير المكلف بالمحروقات.

الملاّة 5 : ترسل طلبات رخص تعبئة قارورات
غاز البوتان الحاملة علامات أخرى إلى الوزير المكلّف
بالمحروقات الذي يبت فيها خلال مدة أقصاها 10 أيام
ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتية :
- قائمة وصفية للسداد المصون المستعمل.
- قائمة وصفية لحلقة التعريف المستعملة.

الملاة 6 : تحدٌّ اتفاقية يتم الاتّفاق والتفاوض
بشآنها بين المتعاملين الذين يمارسون نشاط تعبئة
قارورات غاز البترول المميّع؛ على الخصوص عدد
لقارورات المعنيّة وأجر استعمالها.

لا يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ إلأ بعد موافقة
لوزارة المكلّفة بالمحروقات عليه وذلك للتأكد من
حماية مصالح المستهلكين وأنّ كلّ المتعاملين قد
كتتبوا تأمينات تغطّى كلّ الأآخطار الناجمة عن
ممارسة ذلك النشاط.

الملاة 7: يجب على القائم بتعبئة غازات
لبترول المميّعة أن يجهز كلّ القارورات التي تحمل
علامات أخرى. وذلك قبل ملئهاء بحلقات للتعريف
مثبّتة على أعناق القارورات طبقا للنموذج الملحوّ
بهذا القرار.

وعلى القائم بالتعبئة أن يتأكد من أن هذه
القارورات لا تحمل إلاّ حلقات التّعريف الخاصّة به.

الملاّة 8 : يجب أن تجهّز كلّ القارورات المملوءة
الحاملة علامات أخرى. وذلك قبل خروجها من مركز
التعبئة. بسدادات مصونة ذات لون خاص بالقائم
بالتعبئة وكذا حلقات التعريف.ا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

الملاة 9 : يجب على القائم بتعبئة غازات
البترول المميّعة أن يقوم بمراقبة منتظمة للقارورات

تتضمن هذه المراقبة عدم تجاوز فترة إعادة
الاختبار وحالة القارورات المادية.

يجب أن تردٌ القارورات التي تجاوزت فترة
الاختبار الأخير لها مدّة 5 سنوات وأكثر من طرف
القائم بتعبئة غازات البترول المميّعة إلى أقرب مركز
للتعبئّة أو مخزن للتوزيع تابع لصاحبها مقابل عدد
معادل من القارورات ويتحمل القائم بالتعبئة تكاليف
نقل هذه القارورات.

الملاة 10 : يجب على القائم بتعبئة غازات
البترول المميّعة العامل لحسابه الخاص أن يكون
حائزا حظيرة قارورات الاستغلال تسمح له بضمان
قدرة إنتاج تساوي 6 أيام من قدرة الإنتاج القائمة.

ويلتزم أيضا بأن يتجهّز سنويًا بعدد من
القارورات الجديدة الحاملة علامته تمثل يومين من
قدرة إنتاجه المتوسْطة وهذا خلال كلّ الفترة التى
يستعمل فيها القارورات الحاملة علامات أخرى. ‎١‏

2 1101 611 + 2

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملدة 11 : لايسمح للقائم بتعبئة غازات البترول
لمميّعة أن يقوم بإعادة الاختبار و/ أو بإجلاء
لقارورات إلا تلك التى تحمل علامته.

الملاّة 12 : يقوم موظفون أكفاء تابعون إلى
لوزارة المكلّفة بالمحروقات وحاملون "تكليف
بمهمة'.؛ في كل وقت بمراقبة مدى احترام أحكام هذا
لقرار.

يجب أن تحر نتائج المعاينة في محضر يرسل
إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

الملاة 13 : في حالة عدم احترام حكم أو عدة أحكام
من هذا القرار . يمكن الوزير المكلّف بالمحروقات.
بعد

بعد إعذار . سحب رخصة استعمال القارورات الحاملة
علامات أخرى من القائم بالتعبئة المخطئ.

الملاّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1423 الموافق 29
أبريل سنة 2002.

عل عل 1000 51/7 2,5 88 0,27 + 66 ©

حلقة التعريف الخاصة بمركز التعبئة التي تثبت على أعناق قارورات وزارة الطاقة والمناجم

الغاز 13/11 كلغ

سنة 2002

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

