الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مرسوم رئاسيّ رقم 02 - 209 مؤرخ في 6 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 17 يونيو سنة 2002 يتضمّن
الموافقة على اتّفاق القرض الموقع
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة
2 بالجزائر,؛ بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والصندوق السّعودي
تهيئة وتوسعة الري الفلاحي بمحيط مينا.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير الموارد
المائية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 3(77 و 6)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في
7 مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصْندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1392
الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير اسم
الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك الجزائري

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتهيئة العمرانيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 88 -02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتخطيط,؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 فق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

ا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري
لأساسية وتسييرهاء للسّقي وصرف المياه. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 434-91
لمؤرخ في 2 جملدى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المتّفقات
لعمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدٌ اختصاصات المفتشيّة العامَّة

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدَّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقئّع في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 بالجزائر
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية للمساهمة في تمويل
مشروع تهيئة وتوسعة الري الفلاحي بمحيط ميناءا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقئّع
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
بالجزائر, بين الجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة والصّندوق السعودي للتنمية. للمساهمة في
تمويل مشروع تهيئة وتوسعة الري الفلاحي بمحيط
ميناء وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2 : يتعيِنَ على الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة والوزير المكلف بالماليَّة. والمديرين العامين
للبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنيّة لإنجاز
هياكل الري الأساسيّة وتسييرها للسّقى وصرف المياه.
أن يتّخذواء كلّ فيما يخصَّه؛ جميع الترتيبات
لضروريّة. للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
لأول والثاني بهذا المرسوم.

الملدّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرُسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1423
لموافق 17 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اثّفاق القرض
المذكور أعلاه, إنجاز مشروع تهيئة وتوسعة الرّي
الفلاحي بمحيط مينا طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وحسب الكيفيات الآتية :

يتشكّل هذا المشروع من المكوّنات الآتية :

1- قنوات نقل المياه الخرسانية بطول حوالى
0 كلم

2- شبكات الري الفرعيّة (قنوات خرسائية
وأنابيب) بطول حوالي 471 كلم

3 - توفير وتركيب 4 وحدات ضخ بطاقة
0 لتر/ ثانية للوحدة ووحدتي ضغ بطاقة
0 لتر/ ثانية للوحدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

4- القنوات المحفورة التي تستخدم كشبكة
لصرف المياه بطول حوالي 300 كلم؛

5- الطرق الفلاحية بطول 279 كلم.

الملدة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل
الرّي الأساسيّة وتسييرها للسلّقي وصرف المياه
(و.ت.س) تحت إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية ‏ ,بتنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3: تتجسّد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهيئات المعنيّة. وذلك لضمان إنجاز
المشروع. تعدٌ الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرّي
الأساسيّة وتسييرها للسقي وصرف المياه (و .ات . س)
مخططات العمل في إطار صلاحياتها بالاتّصال مع
الوزارات والهيئات المعنيّة.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية

الملاة4: تست عمل الوسائل المالبّة التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة
لاسيّما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجية.

الملاة 5 : تعد تقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة. الضروريّة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اثّفاق قرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بالتّنسيق مع السّلطات
المختصنّة. وتنقّذ النّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتّفاق القرض والتي يبلّغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 7: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاثّفاق القرض المذكور أعلاه والتى يضمنها البنك
الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ولمراقبة المصالح المختصّة للتّفتيش التابعة
للوزارة المكلّفة بالماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاّة 8 : يتم التكقّل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخْل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني لأمر في حساباته
منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتّبليغْ المنتظم
إلى المصالح المختصّة في وزارة الماليّة.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز مخول للرقابة
والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

الملدّة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتّفاق القرض, تقوم الوزارة المكلّفة
بالموارد المائية في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
لمشروع بإنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- تضمن تنفيذ أعمال التّصميم والتَنْسِيوَ
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
لمقررة.

2- الأمر بإعداد الوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل
لري الأساسيّة وتسييرها للسّقي وصرف المياه
و.ت.س). ولمخططات العمل المنصوص عليهافي
لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
لآمر بالصرف والمسير بتنفيذهاومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق إنجازهاء

3- تحضير الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرّي
لأساسية وتسييرها للسّقي وصرف المياه (و.ت.س)
لحصيلة المادية والمالية.

4- التكقّل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة وتسييرها للسنّقي وصرف
لمياه (و.ت.س)؛ بتبادل المعلومات مع الصْندوق
لسعودي للتنمية.؛ ولاسيّما في مجال إبرام الصفقات
وتبليغ كل نزاع قد يطراً إلى علم السّلطات المختصّة

5 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج إلى غاية إعداد
لتقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في
تفاق القرضء

ا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

6- اتّخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, كل الترتيبات الضرورية :

- للتحضير السريع لملفات طلبا
المبالغ.

- للمتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقيّة والتعاقديّة والماليّة والتقنيّة والميزانيّة
والمبالغ المسحوبة من القرض ودفع الثّفقات
المذكورة أعلاه.

7- إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاّة 2 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اثّفاق القرض, تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة. في حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع بإنجاز
التدخحّلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض؛

2- إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للماليَّة
للسْلطات المختصنّة المعنية بتسييرائّفاق القرض
وتنفيذه تقريرا نهائيا حول تنفيذ المشروع

3 - التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصْصة لهذا
المشروع ومتابعة منتظمة لأرصدة القروض
ا .ب" 1 تبقية.

- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير بين
الخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

- تسييرالعلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والصندوق السعودي للتنمية ومراقبتها.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتّفاق

ا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

القرض, يتولّى البنك الجزائري للتنمية. في حدود
صلاحياته؛ وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز التدخلات
الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير مع
الخزينة.

2- دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال خاصة مع الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
والوزارة المكلّفة بالمالية.

3- التأكّد عند إعداد طلبات السحب من القرض.
من مطابقة النفقات المنصوص عليها فى اتفاق القرض
والعقود المبرمة لحساب المشروع.

4- الإيداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى الصندوق السعودي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض وهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

6 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات المبرمة
من طرفها لإنجاز المشروع.»

7- إعداد عمليات المحاسبة والحصائل

والمراقبة وتقييم العمليات والوسائل والنتائج
ا ب لقة بتنفيذ ا 2 وع؛

8 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.

9 - إنجازء في كل مرحلة من تنفيذ المشروع.
تقييما محاسبيا حول تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلّفة بالموارد المائية :

- تقرير ثلاثي وسنوي يتخ 0“ تقيد تنفيذ اتفاق
القرض.

- تقرير ثلاثي حول علاقات البنك الجزائري

تنمية مع الصندوق السعودي للتنمية.

- تقرير نهائي حول تنفيذ اتفاق القرض.

0 - الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التى
بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الباب الرابع

تدحّلات الوكالة الوطنية لإنجاز

هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسنّقي وصرف المياه

الملدة 4: زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تتولّى الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل
الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه
(و.ت.س)؛ في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ
المشروع, إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل التّرتيبات الضرورية من أجل
ضمان تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيو
والمتابعة والتّنفِيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ ‎١‏

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3-٠تخاذ‏ كل التّرتيبات اللأزمة لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات المترتّبة عن مخططات

العمل والبرامج المتعلقة بالمشروع وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتنفيذ برامج
المشروع وتنفيذها.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
والسلطات المعنيّة.

5- الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
ا م لقة با يات التى تنجزهاء

6-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات المراقبة المتعلّقة
بالمشروع.»

7- دفع؛ طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول
بهاء الثّفقات المتّصلة بالطلبات والصفقات المبرمة
في إطار إنجاز المشروع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

