الموافق 26 فبراير سنة 2002 تعتمد الشركة ش .ذ.م.م.
أقترانس, الكائن مقرهابعمارة س مرفاً7 ميناء
وهران - وهران. وكيلة لدى الجمارك.

قرار مؤرّخ في 7 صفر عام 1423 الموافق 20 أبريل
سنة 2002. يعدل القرا ر المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 2 يوليو سنة 2001
الذي يحدٌِّ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة المكلّفة بمجانسة النصوص
المتعلّقة بالمهن والنشاطات المقنّنة الخاضعة
للقيد في السّجل التّجاري.

- بموجب قرار مؤرخ في 7 صفر عام 1423
الموافق 20 أبريل سنة 2002, يعدّل القرار المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 2 يوليو سنة
1 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوزارية المشتركة المكلّفة بمجانسة النصوص
المتعلّقة بالمهن والنشاطات المقنَّئة الخاضعة للقيد
في السَّجل التجاري. كما يأتي :

- محمد خنوء. مكلف بالدّراسات والتّلخيص.
ممكئل الوزارة المكلّفة بالمؤسّسات والصنّناعات
الصّغيرة والمتوسّطة خلفا للسّيدة هجيرة توهامي؛

-فضيلة لعجال. مديرة الموارد البشرية
والتنظيم؛ ممثلة وزارة السّكن والعمران,؛ خلفا للسَّيد
رشيد لعور.

(الباقي بدون تغيير)22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

