الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 233 مؤَرّخ في 27 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق8 يوليو سنة 2002,
يتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات في صالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدولة ؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات .لا سيِّما المااة 82 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-02
لمؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبية البلدية والولائية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المادة 82 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ
في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 2: يجمع اكتتاب التَّوقَيِ ات في صالح
قوائم المترشحين الأحرار في استمارة تقدمها
المصالح المختصة في الولاية.

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يوليو سنة 2002 م

يحدّ الوزير المكلّف بالداخلية . بقرار.
لمميّزات التقنية لهذه الاستمارة.

الملاّة 3: يتوقف تسليم استمارات اكتتاب
لتوقيعات على تقديم ممثّل المعتزمين التّرشح
لمخول قانوناء رسالة تعلن فيها نية تكوين ملف
لترشح لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية, إلى المصالح المختصة في الولاية.

الملاّة4: يجب أن تقدم استمارات اكتتاب
لتوقيعات التي تتوفر فيها الشروط المطلوبة قانونا
والمصدق عليها لدى ضابط عمومي. إلى رئيس
للجنة الإدارية الانتخابية المختصة إقليميا من أجل
عتمادها.

يقوم رئيس اللّجنة بمراقبة التّوقيعات
لمنصوص عليها في الماّة 82 ( الفقرة 2) من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. ويعد محضرا
بذلك.

تبلغ فورا نسخة من محضر اعتماد التوقيعات
إلى ممثّل القائمة المخول قانونا.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.

