الكبير بالجزائر العاصمة.

وزارة الفلاحة

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1422
الموافق 17 فبراير سنة 2002, يتضمّن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة للإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة الوطنيَّة في
حالة القيام بالخدمة لدى المعهد الوطني لوقاية
النباتات.

إن رئيس الحكومة.
و وزير الفلاحة؛

ووزير الأولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ ومجموع
لنصوص المتخذة لتطبيقه., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 2000 - 256
لمؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - و9
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال

حا ين للأسلاك ‎١‏ ب قني 3 فى الإدارة ‎١‏ لاجم
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. لاسيِّما
لماذة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 139
لمؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسئ للمعهد
لوطني لحماية النباتات, المعدل والمتمَّي -

يقرّرون ما يأتي :

الملّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 203 المؤرخ في 8 ذي
لحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
لمعهد الوطني لوقاية النباتات. المستخدمون
لتابعون للأسلاك والرتب المبينة في الجدول الآتي :

الأسلاك الرتب

لمهندس مهندس دولة
ندس تطبية
مراقب

عون عامل

لمراقب
ا

أوّل ربيع الثّاني عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

الملاة 2 : يتولى المعهد الوطنى لوقاية النباتات
توظيف المستخدمين التابعين للأسلاك والرتب
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. وتسيير مسار
حياتهم المهنية وفقا لأحكام القانون الأساسي الخاص
المحدد بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أنه فى حالة تكوين هؤلاء المستخدمين
لاحتياجات المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية داخل مؤسساتها المتخصصة فى
التكوين فإن توظيفهم يتوقف على الموافقة المسبقة
لمصالح الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1422 الموافق
7 فبراير سنة 2002.

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

وزير الفلاحة

سعيد بركات

مولاي محمد قنديل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي
وزارة التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطني

