عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 - 213 مؤرّخ في 6 ربيع الثّاني

عام 1423 الموافق 17 يونيو سنة 2002, يتضمّن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-02
المؤٌرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره سبعة ملايين ومائتا ألف دينار
(7.200.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة.
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

3 مجمْع".

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2002
عتمد قدره سبعة ملايين ومائتا ألف
دينار (7.200.000 دج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني. وفي الآبواب
لمبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التنشيط
لاجتماعي والتضامن الوطني, كل فيما يخصّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

‎“١‏ م

‏حرر بالجزائر في 6 ربيع القاني عام 1423
لموافق 17 يونيو سنة 2002:

‏عبدالعزيز بوتفليقةا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التّنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

1.0.0
700.000
80.0

3.2.0
900.000

مجموع القسم الرابع 7200000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصنّصة

7.00.0

7.00.0

7.00.0

7.00.00

