الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مرسوم رئاسيّ رقم 210-02 مؤرخ في 6 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 17 يونيو سنة 2002, يتضمّن
الموافقة على اثّفاق القرض الموقّع في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
بالجزائر.؛ بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق الكويتي
للتنمية الاقتصادية العربية؛ للمساهمة في
تمويل مشروع نقل مياه بني هارون (خط النقل
إلى سد العثمائية).

إن رئيس الجمهورية .

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزيرالموارد
المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي.؛ ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
لمتعلّق بالتخطيط ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض ؛ المعدل و المتمم ؛

ا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002.

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985

والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية «المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
لمؤْرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة
1993 الّذي يحدُّ كيفيَّات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
لمتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998و المتعلق بنفقات الدولة للتجهيز؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 بالجزائر.
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية.
للمساهمة في تمويل مشروع نقل مياه بني هارون
(خط النقل إلى سد العثمانية)؛ا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
بالجزائر, بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية
العربية. للمساهمة في تمويل مشروع نقل مياه بني
هارون (خط النقل إلى سد العثمائنية) وينقّد طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّن على الوزير المكلّف بالموارد
المائية والوزير المكلّف بالمالية والمديرين العامين
للبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للسدود؛ أن
يتخذوا ؛ كل فيما يخصَّه ؛ جميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
لمشروعوتنسيقهاومتابعتهاومراقبتهاء؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
لأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع القاني عام 1423
لموافق 17 يونيو سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامّة
المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع نقل مياه بني هارون
(خط النقل إلى سد العثمائنية) طبقا للقوانين

والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى وحسب الكيفيّات الآتية :

يتشكّل المشروع من المكوّنات الآتية :
1- قنوات التحويل نحو سد العثمائنية :
- تموين ووضع 12 كلم من القنوات.
إنجاز نفق بطول 1000 مترء
إنجاز نفق بطول 6 كلم؛

إنجاز حوض توازن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- دراسة ومراقبة الأشغال.

الملاّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنية للسدود تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائية بتنفيذ
المشروع المذكور أعلاه.

الملاّة 3: تتجسد تدابير التنفيذ
والإنجازوالتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة
بتنفيذ المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس
الشغل بالنسبة للهيئات المعنية وذلك لضمان إنجاز
ا لمشروع .

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل في
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

الباب الثّاني
الجوانب الماليَّة والميزانيّة والمحاسبية

المادّة4: تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتّنمية.
طبقا للقوانين و التنظيمات والإجراءات المطبّقة .
لاسيّما في مجال الميزانيَّة والمحاسبة والتتخطيط
والمراقبة والمبادلات الخارجية.

الملاة 5 : تعد تقديرات الميزائية السنويّة
والمتعددة السنوات للأولة. الضروريّة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتّفاق قرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بالتّنسيق مع السّلطات
المختصنة.

وتنفذ الثّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين وا د لتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في انّفاق القرض والّتي يبلّغها إبّاها
البنك الجزائري للتّنمية.

الملاة 7: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه والّتي يضمنها البنك
الجزائري للتنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ومراقبة المصالح المختصة للتفتيش التابعة
للوزارة المكلّفة بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية.
يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان و ٍِ كل ور - 3. كل جهاز * ل للرقابة
والتفتيش.
الملحق الثانى
الباب الأول

تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائية

الملدة الأولى : زيادة على التدحّلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتّفاق القرض ؛ تتولى الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع
إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- تضمن أعمال التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات المقررة؛

2- الأمر بإعداد من طرف الوكالة الوطنية
للسدود. لمخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وتكليف الآمر
بالصرف والمسيِّر بتنفيذها ومتابعتها ومراقبتها
وتنسيق إنجازهاء

3- تكليف الوكالة الوطنية للسدود بتحضير
الحصيلة المادية والمالية.

4- التكفل. بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود, بتبادل المعلومات مع الصندوق الكويتي
للتنمية الاقتصادية العربية. لا سيمافي مجال إبرام
الصفقات وتبليغ كل نزاع قد يطراً للسلطات
المختصة المعنية.

5- إعداد برامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرامج إلى غاية إعداد التقرير
النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في اتفاق
القرضء

6 - اتخاذء والأمر باتخاذ ؛, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ؛ كل الترتيبات الضرورية :

ا
7 ربيع الثاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

- للتحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض .؛

- للمتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
المتعلقة بسحب المبالغ من القرض ودفع النفقات
المذكورة أعلاه.

7- إعداد تقرير نهائي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتّفاق القرض ؛ تتولى الوزارة المكلّفة بالماليّة ,
في حدود صلاحياتها , وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق

القرضء

2- إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية
للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه تقريرا نهائيا حول تنفيذ المشروع,

3- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
قصد ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والجدية لأرصدة
القروض المخ المتبقية.,

- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتسيير بين
الخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والصندوق الكويتى للتنمية الاقتصاداية العربية
ومراقبتها.
الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتّنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اثّفاق القرض ؛ يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته , وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

ا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

1- إبرام اتفاقية إعادة التنازل والتّسيير مع

2- دراسة الملقّات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال خاصة مع الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
والوزارة المكلّفة بالمالية.

3- التأكد عند إعداد طلبات السّحب من القرض.
من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها في اتّفاق

القرض والعقود المبرمة لحساب المشروع؛

4- الإيداع السريع لطلبات السحب لدى
الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية؛

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني؛

6- التكفل بكل الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات المبرمة
من طرفها لإنجاز المشروع؛

7- إعداد عمليات المحاسبة والحصائل
والمراقبة والتقييم للأعمال والوسائل والنتائج
المتعلقة بتنفيذ المشروع؛

4 - التكفل بكل الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.

9- إنجاز . في كل مرحلة من تنفيذ المشروع.
تقييم محاسبي عن تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية
والوزارة المكلّفة بالموارد المائية :

- تقرير ثلاثي وسنوي يتضمن تقييم تنفيذ
اتفاق القرضء

- تقرير ثلاثي حول علاقات البنك الجزائري
تن للتنمية مع الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية
العربية.

- تقرير نهائي حول تنفيذ اتفاق القرض؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

0- الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التي
بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع

تدخلات الوكالة الوطنية للسدود

الملاّة 4 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اثّفاق القرض,تتولى الوكالة الوطنية للسدود ؛ فى
حدود صلاحياتها , وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ جميع التّرتيبات اللازمة لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتّنسيق والمتابعة

والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛

2- تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصّفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3-٠تخاذ‏ كل الترتيبات اللازمة لما يأتى :

- تقييم وتقدير الاحتياجات المترتبة عن
مخطّطات العمل والبرامج المتعلّقة بالمشروع.

- إنجاز وتنفيذ كل العمليات الضرورية لتنفيذ
برامج المشروع ؛

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالموارد المائية
و
5 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات الخاصة
بالعمليات التى تنجزها ء

6- متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشضغال
لمساهمة فى كل عمليات المراقبة المتعلقة
بالمشروع ؛

7- دفع النفقات المتصلة بالطلبات والصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

