الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرّخ في 23 ربيع الأول عام 1423 الموافق 5
يونيو سنة 2002, يتضمّن الموافقة على بناء

منشأتين غازيتين.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التَّطبِيقيَّة فى
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونية للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى مؤسَّسة
عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلفاز".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

ا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أول ربيع الثّاني عام 1420 الموافق 14 يوليو سنة
9 والمتضمّن المصادقة على النّظام التَّقَني والأمنيّ
لمنشآت التوزيع العمومي للغازء

- وبناء على طلب المؤسسة العموميّة "سوتلغاز”
المؤّرخ في 10 فبراير سنة 2001,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآتين الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضغط العالى( 70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) وطولها 13,286 كلم؛ تربط ما بين ن. ك 86,963
لأنبوب الغاز تلاغمة - بني منصور ء قطره 12" (بوصة)
ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع شمال مدينة عين
أرنات (ولاية سطيف).

- قناة ذات الضغط العالى( 70 بارا) قطرها 4"
(بوصة) وطولها 0,215 كلم ,تربط ما بين ن. ك4,880
لقناة الغاز المقبلة عين أرنات قطرها 8" (بوصة)
ومركز تخفيض الضغط الذي سيقع شمال مدينة
مزلوق (ولاية سطيف).

الملة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجرزائر في 23 ربيع الأول عام 1423
الموافق 5 يونيو سنة 2002.

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر