وزير الشؤون الدّينيّة
والأوقاف
بو عبد اللّه غلام الله

قرار مؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة بالمركز الثقافي الإسلامي.

- بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423
الموافق 28 مايو سنة 2002 يعيِّن الأشخاص الآتية
أسماؤهم أعضاء بمجلس الإدارة بالمركز الثقافي
الإسلامي. عملا بالمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
316-1 المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16
أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث المركز الثقافى
الإسلامى وتحديد قانونه الأساسى :

- أكلي زانون. ممثلا عن وزارة الشؤون الذينية
والأوقاف. رئيساء

- قيسوم السبتي.؛ ممثلا عن وزارة الداخليّة
والجماعات المحلية. عضواء

- أيثال عبد الباسط؛ء ممثلا عن وزارة الاتصال
والثقافة. عضواء

- علال هني؛ ممثلا عن وزارة الماليّة. عضواء

- زهور جعفر.؛ ممثلا عن وزارة المجاهدين.
عضواء

- بودور عمر. ممثلا عن وزارة الشباب والرياضة.
عضواء

- شعبان جبري. ممثلا عن عمال المركز. عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار مؤرخ في 15 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 28
مايو سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه بالمركز الثقاقى الإسلامى.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423
لموافق 28 مايو سنة 2002 يعيِّن الأشخاص الآتية
أسماؤهم أعضاء بمجلس التوجيه بالمركز الثقافي
لإسلامي,؛ عملا بالمادة 26 من المرسوم التّنفيذي رقم
316-1 المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16
أكتوبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث المركز الثقافى
لإسلامي وتحديد قانونه الأساسي :

- محمد فارح,؛ ممثلا عن المجلس الإسلامي
لأعلى,

- عمار مساعدي., ممثلا عن وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- عبد الكريم درغال. ممثلا عن وزارة التربية
الوطنية.

- عمر بن عيشة.؛ ممثلا عن وزارة الاتصال
والثقافة.

- عيسى فاسي. ممثلا عن وزارة الصحة والسكان.

- حسين عبدوس. ممثلا عن مؤسسة العصر
للمنشورات الإسلامية.؛

- عثمان بجادي. ممثلا عن المجلس العلمي
لمؤسسة المسجد بولاية لجزائر.

- جلول بوزيدي. الإمام الأعلى رتبة في الجامع
الكبير بالجزائر العاصمة.

وزارة الفلاحة

