فنينيش, نائبة مدير للمنظومة الإعلامية والدّراسات
المستقبلية بوزارة السّياحة والصّناعة التقليدية.

قرارات

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1423 الموافق 4 مايو سنة
2. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للأيوا ن الوطني للإحصائيات.

- بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1423
الموافق 4 مايو سنة 2002, يعين أعضاء فى مجلس
التوجيه للدّيوان الوطني للإحصائيات لمدّة ثلاث (3)
سنوات. السادة :

- محمد شريف بن ربايحة.؛ ممثل سلطة الوصاية.
رئيس مجلس التوجيه.

- أحمد حاجي. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطنيء

- محمد لخضر علوي, ممثل الوزير المنتدب لدى
وزير الدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات المحلّية.
المكلّف بالجماعات المحلّية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تعيّن الآنسة كريمة
قيراط؛ نائبة مدير للحفاظ على المهن والحرف بوزارة
السياحة والصّناعة التقليدية.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2. يتضمّن تعيين مدير إدارة
الوسائل بوزارة المؤسّّسات والصّناعات

الصغيرة والمتوسّطة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 يِعِيِّنْ السَّيد محمد
الصغير آيت الطاهر. مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
المؤسسات والصّناعات الصغيرة والمتوسْطة.

