وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1423 الموافق 14
مايو سنة 2002, يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001
الذي يحدّد شروط معالجة طلبات شراء المساكن

في إطار البيع بالإيجار وكيفيّات ذلك.

ان وزير السكن والعمران,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001 الذي يحدّد
شروط معالجة طلبات شراء المساكن في إطار البيع
بالإيجار وكيفيَّات ذلك

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
لقرار المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تعدل أحكام الماّة 9 من القرار
لمؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

" المادة 9 : تبلغ مصالح الوكالة الوطنية لتحسين
لسكن وتطويره المستفيدين بقرار قبولهم من اللجنة
برسالة موصى عليها مع دعوتهم إلى دفع 710 من ثمن
لمسكن كخيار ثابت للشراء.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يجب أن تودع وصول دفع 10/ من ثمن المسكن
لدى مصالح الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة.؛

وتدفع 1/15 من ثمن المسكن المتبقية من 725
المستحقة كمساهمة أولية؛. بصفة استثنائية وبطلب
من المشتري؛ كما يأتي :

- 5/ عند تسليم المفاتيح؛

- 5/ خلال السنة الموالية لتاريخ تسليم
المفاتيح,؛

- 5// خلال السنة الموالية لتاريخ دفع آخر قسط
من مبلغ المساهمة الأوليّة.

وفي جميع الحالات, يتم دفع الأقساط المتبقية
من مبلغ المساهمة الأولية علاوة عن الأقساط الشهرية
المنصوص عليها بعنوان البيع بالإيجار '.

أوّل ربيع الثّاني عام 1423 ه
2 يونيو سنة 2002 م

الملاة 3 : تعدل أحكام الملاّة 10 من القرار
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 10 : يترتب على دفع المستفيد القسط
الأخير من مبلغ المساهمة الأولية المنصوص عليه
أعلاه. إعداد عقد البيع بالإيجار بين هذا الأخير
والوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره وذلك لدى
مكتب توثيق. وفق نموذج يعدّ بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالسكن ".

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1423
الموافق 14 مايو سنة 2002.
عبد المجيد تبون

المطبعة الرسمية 7, 9و 13 شارع عبد القادر, بن مبارك - الجزائر

