الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
سن
ناد نا إٍ نا
و نا نا نا

مرسوم رئاسي رقم 02 - 208 مؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو سنة 2002 يتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور؛ لا سيما الملاة 79 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو سنة 2002
و المتضمن تعيين السيد علي بن فليس. رئيسا للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26 غشت سنة 2000 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي. أمينا عاما للحكومة.,

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعين السادة و السيدات :

للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس الجمهورية
للدولة. وزيرا للداخلية والجماعات المحلية
للدولة, وزيرا للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمساهمة وترقية الاستثمار

للتجارة

للطاقة والمناجم

للشؤون الدينية والأوقاف

للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للشباب والرياضة

للفلاحة والتنمية الريفية

للسياحة

للأشغال العمومية

للصحة و السكان وإصلاح المستشفيات

للماليةا
7 ربيع الثّاني عام 1423 ه
8 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزيرة للاتصال والثقافة. ناطقة رسمية عن الحكومة

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
للتربية الوطنية

للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولجيات الإعلام والاتصال

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والضمان الاجتماعي

للتشغيل والتضامن الوطني

للعلاقات مع البرلمان

للصيد البحري والموارد الصيدية

منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية والإفريقية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدأولة. وزير الداخلية والجبماعات
المحلية, مكلفا بالجماعات المحلية

وزيرة منتدية لدى رئيس الحكومة. مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

وزيرة منتدبة لدى رئيس الحكومة, مكلفة بالجالية الوطنية
بالخارج

وزيرا منتدبا لدى وزير العدل. مكلفا بإصلاح السجون

وزيرا منتدبا لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية. مكلفا
بالتنمية الريفية

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي. مكلفة
بالبحث العلمي

وزيرة منتدبة لدى وزير المالية. مكلفة بإصلاح المالية.
المادة 2 : يتولى رئيس الجمهورية مهام وزير الدفاع الوطني.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

