قرارات؛ مقررات؛ آراء

| المجلس الدستووي ...]

مقرّر مؤرّخ في 13 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 26
مايو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
الأمين العامٌ.

انّ رئيس المجلس الدّستوري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 181-02
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين السيّد محمد بجاوي
رئيسا للمجلس الدّستوري.

المطبعة الرسمية 77 1399 شارع

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 21 شؤال
عام 1418 الموافق 18 فبراير سنة 1998 والمتضمّن
تعيين السَيّْد موسى لعرابة؛ أمينا عامًَا للمجلس
الدستوري.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيّد موسى لعرابة.
الأمين العام,؛ الإ مضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس
المجلس الدّستوري على جميع الوثائق والمقررات
ا - قة ب ا " وت ب با ااا ءا - رات
المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤرخ في 7 غشت سنة 1989. المعذدل والمتمْم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1423
الموافق 26 مايو سنة 2002.

محمد بجاوي

عبد القادر بن مبارك - الجزائو