الموافق 9 يوليو سنة 2002.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 9
يوليو سنة 2002, يحاّد المميّزات التّقنية
لاستمارة اكتتاب التوقيعات الشخصية في صالح
قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشَعبيَّة البلديَّة والولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجبماعات
- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن

لقانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-02
لمؤْرّخ في 23 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة.9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-02
المؤرخ في 27 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 8 يوليو
سنة 2002 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التّوقيعات فى
صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 234
المؤرخ في 27 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 8 يوليو
سنة 2002 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية والولائيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات
لنَقِنيَّة لاستمارة اكتتاب التّوقيعات الشّخصيّة فى
صالح قوائم المترشحين الأحرار المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 233 المؤرخ في 27 ربيع
لثَّاني عام 1423 الموافق 8 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يتمّ إعداد استمارة اكتتاب التّوقيعات
لشخصيَّة في نموذج موحّد تبعا للمميِّزات التَّقِنيَّةِ
لمحددة فى ملحق هذا القرار.

الملاّة 3 : يجب أن تبيِّن فى استمارة اكتتاب
لتوقيعات الشّخصيّة. باللّغة العربيّة. ما يأتى :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدي أو المجلس
الشعبئ الولائي. حسب الحالة.

- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلديّة.
حسب الحالة).

- تصريح الموقّع والتّعريف بالقائمة المستفيدة

- حالة الموقّع المدنيّة : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه, وكذلك أسماء أصوله من الأّرجة الأولى
والقابهم؛

- عنوان الموقّع.

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابيّة.

- رقم بطاقة التّعريف الوطنيّة (جواز السّفرء أو
رخصة السلّياقة) و كذلك تاريخ تسليمها ومكانه.

- توقيع المعني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- إشارة "ملاحظات هامَّة" تذكّر بأحكام الماذتين
2 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 9 يوليو سنة 2002.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع ‎١‏ لشخصي في
ورق»؛ لونه أبيض من 72 غراما بقياس21 سم 27 سم.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب المجلس الشّعبي البلديّ أو المجلس
الشعبئ الولائى. حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التّوقيع الشّخصي :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 28 ضعيف.

6 - اسم الموقّع ولقبه باللّغة العربيّة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 14 ضعيف.

7- الاسم واللّقب بالأحرف

- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

8 - تاريخ الميلاد ومكائه :
- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 14 ضعيف.

ب
اللآتينيّة :

9 - اسم الأب واسم الأمّ ولقبها :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 14 ضعيف.

0- عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 14 ضعيف.

1 - رقم التّسجيل في
(للموقع) :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

2- رقم الوثيقة التي
وتاريخ تسليمها ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

القائمة الانتخابيَّة

3- التّوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السلّمك : 12 خشن.
4- ملاحظات هامّة :
- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 16 ضعيف.

المطبعة الرسميّة؛ 7 9و13 شارع

وم د ص ص و 2ج 29 الثّانى عام 1423 ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 0 سنة 00م

5- ملاحظتان تذكّران بأحكام المااتين 82
و208 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 12 ضعيف.

وزارة السكن والعمران

