الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم رئاسي رقم 02 - 222 مؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002, يتضمّن
التّصديق على ملحق الاتّفاقية المؤرّخة في 10
سبتمبر سنة 1985 للمساعدة الإدارية المتبادلة
الدّولية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الذّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفرنسيّة التي ترمي إلى الوقاية من الغشّ
الجمركي والبحث عنه وقمعه من طرف
الإدارتين الجمركيتين للبلدين. الموقّع
بالجزائر في 10 أبريل سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الماذة 9-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 302-85 المؤرخ في 27
ربيع الأول عام 1406 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985
والمتضمّن التصديق على اتفاقية التعاون الإداري في
لمجال الجمركي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
لموقئّعة بمدينة الجزائر فى 10 سبتمبر سنة 1985.

- وبعد الاطّلاع على ملحق الاثّفاقية المؤرخة
فى 10 سبتمبر سنة 1985 للمساعدة الإدارية المتبادلة
لدُولية بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة الفرنسيّة
لتي ترمي إلى الوقاية من الغشُ الجمركي والبحث
عنه وقمعه من طرف الإدارتين الجمركيتين للبلدين.
لموقّع بالجزائر في 10 أبريل سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على ملحق الاثّفاقية
لمؤرخة فى 10 سبتمبر سنة 1985 للمساعدة الإدارية
لمتبادلة الدولية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
لتي ترمي إلى الوقاية من الغشّ الجمركي والبحث
عنه وقمعه من طرف الإدارتين الجمركيتين للبلدين.
لموقّع بالجزائر في 10 أبريل سنة 2000, وينشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

دولية

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 22 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

ملحق
لاتفاقية المساعدة الإداريّة المتبادلة الدّولية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
التي ترمي إلى الوقاية من الغش الجمركي والبحث
عنه وقمعه من طرف الإدارتين الجمركيتين للبلدين»
الموقّعة بالجزائر في 10 سبتمبر سنة 1985

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة.
بناء على اتفاقية المساعدة الإدارية المتبادلة
الدّولية بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة
التي ترمي إلى الوقاية من الغشُ الجمركي والبحث
عنه وقمعه من طرف الإدارتين الجمركيتين للبلدين.

الموقّعة بالجزائر في 10 سبتمبر سنة 1985 والمشار
إليها أدناه "بالاتفاقية".
وباعتبار أن هدف الاتفاقية هو التعاون المتبادل
بين الإدارتين الجمركيتين للطرفين اللذين يقومان.
فى إطار تشريعاتهماء بالوقاية من المخالفات
لتشريعاتهما الجمركية والبحث عنها وقمعهاء
واعتبارا أنه أصبح من الملائم تحديث الحالات

التي يمكن من أجلها طلب التعاون وكذا الشكل الذي
يمكن أن يتخذه هذا التعاون.5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

قد اتفقتا على إدخال التعديلات التالية
على الاتفاقية :
الملاّة الأولى
تتمْم ديباجة الاتفاقية على النحو الآتي :
"وبناء على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية.
المؤرخة فى 20 سبتمبر سنة 1988 وملحقهاء
واعتبارا لتوصية مجلس التعاون الجمركي
المتعلّقة بالمساعدة المتبادلة؛ المؤرخة في 5 ديسمبر
سنة 1953 ".
المااة 2
تضاف للملدة الأولى فقرة 5 تحرر كما يأتي :
"5" الموادً المخدرة والمؤثرات العقلية"- :
الموادً المخدّرة والمؤثرات العقلية كما هي معرفة
في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير
المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية. المؤرخة
فى 20 ديسمبر سنة 1988 وملحقها ".
الملاة 3
تضاف للملاّة 4 فقرة 'ه" تحرر كما يأتي :
"ه - العمليات المرتبطة بالتجارة الغير
المشروعة للموادً المخدّرة والمؤثرات العقلية ".
الملة 4
تدرج بعد الماة 4 ماذة 4 مكرر تحرر كما يأتي :
"- كلما دعت الحاجة لذلك وفي حدود التشريع
الوطني لكلّ طرف, تتعاون الإدارتان الجمركيتان
للطرفين فى إطار التسليمات الدولية المراقبة
للموادً المخدرة والمؤثرات العقلية بحيث يتم
التعرف على هوية الأشخاص المتورطين في تجارة
هذه المواادً.

2- يكون اللّجوء إلى التسليمات المراقبة
موضوع قرار حالة بحالة.

3- يمكن للتسليمات المراقبة أن تتم بالإرسال
الكامل للبضاعة الغير المشروعة أو بعد الاقتطاع منها
أو التعويض الجزئي لها ".

الملاة 5

تدرج بعد الماة 8 ماذة 8 مكرر تحرر كما يأتي :

7- لغرض تسهيل البحث ومتابعة المخالفات
الجمركية على إقليم دولتيهماء تتولّى كلّ إدارة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

جمركية؛ في حدود صلاحياتها وبعد كلّ طلب من الإدارة
الأخرى, فتح تحقيقات وسماع الأشخاص المشتبه فيهم
وسماع الشهود وإخطار الإدارة الجمركية الطالبة
بنتائج هذه التحريات.

2- يمكن للإدارة الجمركية للطرف المطلوب أن
ترخص لأعوان الإدارة الجبمركية للطرف الطالب
بالحضور أثناء التحقيقات ".

الملاة 6
يقوم كلّ من الطرفين بإخطار الطرف الآخرء عن
الطريق الدبلوماسي, بإتمام الإجراءات الدّاخلية
المطلوبة فيما يخصه لدخول هذا الملحق حيِّرْ التنفيذ.
والذي يبدا سريانه ابتداء من اليوم الأول من الشهر
الثاني الذي يلي تاريخ استيلام الإخطار الأخير.

حر بالجزائر في 10 أبريل سنة 2000 من
ِ نسختين أ صليتين باللّغتين العربيَّة والفرذ نسيّة
وللنصين نفس القوؤّة القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة

الفرنسيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
ابراهيم شايب شريف
المدير العام للجمارك

الفريد سييفار غايردين
سفير فرنسا بالجزائر

