سفير فرنسا بالجزائر

مرسوم رئاسيٌ رقم 02 - 223 مؤرخ في 11 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002. يتضمّن
التصديق على الاتّفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
سلطنة عمان حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 4
محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاثفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
سلطنة عمان حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقئّعة بالجزائر بتاريخ 4 محرم عام
1 الموافق 9 أبريل سنة 2000,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتّفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وحكومة سلطنة عمان حول التشجيع والحماية
لمتبادلة للاستثمارات,؛ الموقئّعة بالجزائر بتاريخ
4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000. وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 22 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة سلطنة عمان
حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

لشٌّعبيَّة وحكومة سلطنة عمان (يشار إليهما فيما يلي
ب"الطرفين المتعاقدين". ويشار لكلّ منهما ب"الطرف
لمتعاقد")؛

رغبة منهما في توسيع وتقوية التعاون
لاقتصادي القائم بين البلدين بما يخدم مصلحتهما
لمشتركة وتهيئة المناخ الملائم الذي يؤدي إلى زيادة
لاستشمارات من قبل مستثمرى أحد الطرفين
لمتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

وإدراكا منهما بأنّ تشجيع وحماية الاستثمارات
سيؤدي إلى تحفيز المبادرات الاقتصادية ونقل رأس
لمال والتقنية بين البلدين مما يخدم التنمية
لاقتصادية فيهماء

فقد اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

1- فإن كلمة "استشثمار " تعني أي نوع من الأصول
التى تنفذ كاستثمار طبقالقوانين ولوائح الطرف
ا لمتعاقد الذي يقبا الاستثمار فى إقليمه وهى تشما
على سبيل المثال وليس الحصر :

أ) الأموال والملكيات المنقولة وغير المنقولة
وآية حقوق عينية أخرى مثل الرهون والضمانات وأية
حقوق مشابهة.؛

ب) الأسهم والسندات وأقساط الأسهم وآية أنواع
أخرى من المصالح في الشركات.

ج) الديون المطلوبة تنفيذا لأي التزام تعاقدي له

د) العائدات.

ه) حقوق النشر والتأليف وحقوق الملكية
الصناعية (مثل براءات الاختراع. والتراخيص.
والعلامات التجارية. والنماذج الصناعية) والعمليات
الفنية؛ والأسماء التجارية؛ والشهرة التجارية.

و) الامتيازات التجارية الممنوحة بموجب قانون
أو عقد وخاصة تلك المتعلّقة بالتنقيب والزراعة
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية.

أي تعديل في الشكل الذي يتم فيه استثمار
أو إعادة استثمار الأصول يجب أآلاّ يؤثر على أهليتها
كاستثمارات بشرط ألاّ يكون هذا التعديل متعارضا
مع تشريعات الطرف المتعاقد الذي يتم الاستثمار
في إقليمه.

2- تشير كلمة "مستشمر” فيما يتعلّق بي من
لطرفين المتعاقدين إلى ما يأتي :

أ) الشخص الطبيعى الى يحمل جنسية ذلك
لطرف المتعاقد ويمارس النشاط الاستشماري فى
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء وفقا للقوانين والأنظمة
لنافذة فيه؛

ب) الشخص الاعتباري المنشاً في إقليم أحد
لطرفين المتعاقدين طبقا لقوانين ذلك الطرف
لمتعاقد ويمارس نشاطه في إقليم الطرف المتعاقد
لآخرء وفقا للقوانين والأنظمة النافذة فيه.

3- كلمة "عائدات” تعنى كافة الأموال الناتجة
من الاستثمار أو إعادة الاستثمار شاملة الاستثمار
في المساعدات والخدمات الفنية مئثل الأرباح
والإتاوات والريوع ومكاسب ر أس المال وأر باح الأسهم
والفائدة.

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

4- كلمة "إقليم” تعني إقليم كلّ طرف متعاقد
حسب التعريف الوارد في قوانينه بجانب المناطق
البحرية المجاورة التي يمارس عليها أي طرف متعاقد
الحقوق السيادية أو الولاية القضائية حسب أحكام
القانون الدّولي.

الملأة 2
تشجيع وحماية الاستثمارات

1- على كلّ طرف متعاقد أن يقوم في إقليمه
ومنطقته البحرية - طبقا لتشريعاته و لأحكام هذه
الاتفاقية - بقبول وتشجيع وحماية الاستثمارات التي
يقوم بها مستثمرو الطرف المتعاقد الآخر.

2- يسمح لمستشمري أي من الطرفين
المتعاقدين. بتعيين بعض الموظفين والخبراء من
جنسيات دولة ثالثة وذلك إلى الحد الذي تسمح به
قوانين الدّولة المضيفة. ويقوم الطرفان المتعاقدان
بتوفير جميع التسهيلات اللأزمة بما في ذلك إصدار
تصاريح الإقامة لهؤلاء الموظفين والخبراء وعائلاتهم
وفقا لقوانين و أنظمة الدّولة المضيفة.

الملاة 3
المعاملة العادلة والمنصفة

على كل طرف متعاقد.؛ وطبقا لمبادىء القانون
الدولي. أن يقدم المعاملة العادلة والمنصفة
لاستشثمارات مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر
في إقليمه.

الملاة 4

معاملة المستثمرين والدولة الأكثر رعابة

1- يمتح كلّ طرف متعاقد على إقليمه.
لاستثمارات مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر معاملة
لن تكون أقلّ امتيازا (أفضلية) من تلك التي تمنح
لمستثمري دولة ثالثة.

2- يمتح كلّ طرف متعاقد على إقليمه.
مستشمرى الطرف المتعاقد الآخر.لاسيّمافيما
يخص, إدارة الاستشمارات أو التمتع بهاء معاملة لن
تكون أقلّ امتيازا (أفضلية) من تلك التي تخصنّص
لمستثمري دولة ثالثة.

3- لا تمتد هذه المعاملة إلى الامتيازات التى
يمنحها طرف متعاقد إلى مستشثمري دولة ثالشة
بموجب عضويتها فى منطقة تجارة حرة أو اتحاد
جمركي أو اقتصادي أو سوق مشترك؛ أو مشاركتها في
إحدى هذه الأنواع من المنظمات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

4- لا تمتد كذلك المعاملة الممنوحة بموجب هذه
المادة إلى الامتيازات الممنوحة من طرف متعاقد إلى
مستشثمري دولة ثالثة بموجب اتفاق عدم الازدواج
الضريبي أو أي نوع آخر من الاتفاقيات أو الترتيبات

الملاة 5
التأميم ونزع الملكية

1- تتمدتّع الاستشثمارات التي تتم بواسطة
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين بالحماية الكاملة
والسلامة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- لا يجوز تأميم استثمارات المستثمرين
التابعين لأي من الطرفين المتعاقدين أو نزع ملكيتها
أو إخضاعها لأي إجراءات لها نفس آثار التأميم أو نزع
الملكية (يشار إليها فيما يلي ب"نزع الملكية") وذلك
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ما لم يتم نزع الملكية
من أجل مصلحة عامَّة لغرض يتعلّق بالمتطلبات
الدّاخليّة لذلك الطرف المتعاقد وبدون تمييز وطبقا
للإجراءات القانونية.

أي إجراءات لنزع الملكية يمكن أن تتخذء لابد
وأن تشتمل على تعويض فوري وكاف وفعال يتم حسابه
على أساس قيمة الاستشمارات السائدة في السوق
مباشرة قبل إعلان قرار نزع الملكية أو قبل أن يصبح
القرار معروفا للجمهور . وإذا لم يكن من الممكن التأكد
من القيمة السوقية بسهولة.؛ يتم تحديد التعويض طبقا
للأصول المتعارف عليها عموما بالنسبة للتقييم وعلى
أساس مبادىء منصفة تأخذ فى الاعتبار. ضمن أمور
أخرى, رأس المال المستشمر. والإهلاك. ورأس المال
الذي سبق أن تم تحويله للخارج؛ وقيمة الحلول
والعناصر الأخرى ذات الصلة.

ويشمل هذا التعويض فائدة تحسب على أساس
سعر الفائدة السائد لدى الطرف المضيف للاستثمار
المطبق على العملة التي تم بها الاستثمار وذلك من
تاريخ نزع الملكية وحتى تاريخ السداد.

يجب تنفيذ التعويض المذكور فورا ودفعه بدون
تأخير ويجب أن يكون قابلا للتحويل الحر.
الملاّة 6
التعويضات
مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين والذين
تتعرض استثماراتهم للخسائر بسبب الحرب أو أي
نزاع مسلح آخر أو ثورة أو إعلان الطوارىء على

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المستوى الوطني الذي يحدث في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ء يجب أن يتمتعوا بالمعاملة من الطرف
المذكور مؤخرا التي لا تقل أفضلية عن تلك التي
يمنحها لمستثمريه أو لمستثمري أي دولة ثالثة.؛ أيهما
أفضل للمستثمرين المعنيين.

المادة 7

التحويلات

يسمح كل طرف متعاقد.؛ تمت على إقليمه
استشمارات من طرف مستشثمري الطرف المتعاقد
الآخرء لهؤلاء المستثمرين بعد وفائهم بكلٌ الالتزامات
الجبائية. بحرية تحويل ما يأتي :

أ) عوائد الاستثمارات التي نصّت عليها الماذة
الأولى, البند الثالث من هذه الاتفاقية.

ب) سداد أقساط القروض وفوائدها التي يحصل
عليها المستشثمر بعلم البلد المضيف للاستثمار
بالعملات الأجنبية من الخارج بغرض تمويل
الاستثمارات أو التوسنْع فيهاء

ج) حصيلة التنازل أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستشمار بما في ذلك المكاسب الرأسمالية لرأس
المال المستثمر أو المعاد استثمارة.

د) التعويضات المترتبة عن نزع أو فقدان الملكية
المشار إليهما فى المادتين الخامسة والسادسة.

و) مداخيل مواطني أحد الطرفين المتعاقدين
أو العاملين لديهم من غير هؤلاء المواطنين الذين
سمح لهم بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
في إطار است ستشثمار معتمد وفق القوانين والأذ نظمة
السارية المفعول في البلد المضيف للاستثمار.

تتم التحويلات المشار إليها في الفقرات السابقة
من هذه المادة بدون تأخير بسعر الصرف السائد
بتاريخ التحويل في البلد المضيف للاستثمار.
الملة 8
الحلول
إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو إحدى هيئاته
لوطنية كنتيجة لضمان تم منحه مقابل استثمار أقيم
في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء بسداد دقفعات
لمستشثمريه؛ فإن الطرف المذكور أولا يكون له فى هذه
لحالة الحقوق الكاملة للحلول فيما يتعلّق بالحقوق
والتصرفات المقررة بموجب القانون وأحكام هذه
لاتفاقية لذلك المستثمر. ويجب ألاّ تؤثثر المدفوعات
لمذكورة على حقوق المستفيد من الضمان في اللجوء
إلى وسائل حل النزاعات المقررة بموجب أحكام هذه
لاتفاقية.

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

الملاة 9
الالتزام الخاص

الاستثمارات التي تشكّل موضوعا لالتزام خاصٌ
لأحد الطرفين المتعاقدين فيما يتعلّق بمستشمري
الطرف المتعاقد الآخر يجب أن تخضع - بدون الإخلال
بأحكام هذه الاتفاقية - لشروط الالتزام المذكور إذا
كان الالتزام يتضمّن أحكاما أكثر أفضلية عما تحتويه
هذه الاتفاقية.

المادة 10

تسوية المنازعات بين مستثمر
وطرف متعاقد

تتم تسوية أي نزاع ينشاً بشأن الاستثمارات بين
أحد الطرفين المتعاقدين ومستثمر من الطرف
لمتعاقد الآخر بصورة ودية بين الطرفين المعنيين.

إذا لم تتم تسوية النزاع خلال فترة ستة أشهر من
تاريخ نشوئه؛ يحال وبناء على طلب أي من طرفي
لنزاع إلى التحكيم إِمَا :

آ) إلى محكمة الاستثمار العربية وذلك وفق أحكام
لفصل السادس من الاتفاقية الموحّدة لاستثمار رؤوس
لأموال العربيّة. أو

ب) إلى المركز الدولي لتسوية منازعات
لاستثمار والذي تم إنشاؤه بموجب اتفاقية تسوية
منازعات الاستثمار بين الدّول ومواطني الدّول الأخرى
والموقعة في واشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965.

على أنه إذا اختار أحد مستشثمري الطرفين
المتعاقدين رفع الدعوى أمام المحاكم المحلية للطرف

المتعاقد الآخرء يمتنع عليه بعد ذلك رفعه إلى جهة

أخرى.
المادّة 11

تسوية المنازعات بين الطرفين المتعاقدين

1- تتم تسوية المنازعات التي تتعلّق بتفسير أو
تطبيق هذه الاتفاقية إذا أمكن بالطرق الودية من خلال
القنوات الدبلوماسية.

2- إذا لم تتم تسوية النزاع خلال ستة أشهر
اعتبارا من التاريخ الذى أثيرت فيه المسألة بواسطة
أي من الطرفين المتعاقدين, فإنه يجوز وبناء على
طلب أي من الطرفين المتعاقدين إحالة النزاع إلى

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

3- تنشاً هيئة التحكيم على النحو التالي لكل
حالة محدّدة : ‎١‏

يقوم كلّ طرف متعاقد بتعيين محكم واحد على أن
يقوم المحكمان المعيِّنان بدورهما بتعيين محكم ثالث
بالاتفاق فيما بينهماء يكون مواطنا من دولة ثالثة لها
علاقات دبلوماسية مع كلا الطرفين المتعاقدين.
كرئيس لهيئة التحكيم. يجب أن يتم تعيين كاقّة
لمحكمين خلال فترة شهرين من تاريخ إخطار أحد
لطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر برغبته
في تقديم النزاع إلى التحكيم.

4- إذا لم يتم تعيين المحكمين خلال الفترة
لمحدّدة في الفقرة (3) من هذه الملاة؛ فإنّه يجوز لأي
من الطرفين المتعاقدين - في حالة عدم وجود اتفاق
آخر - الطلب من رئيس محكمة العدل الدولية إجراء
لتعيينات اللأزمة. إذا تصادف أن كان الرئيس من
مواطني أي من الطرفين المتعاقدين أو وجد مايمنعه
من تأدية المهمَّة المذكورة فإِنَّه يتم الطلب من عضو
محكمة العدل الدولية التالي في الأقدمية والذي
لايكون من مواطني أي من الطرفين المتعاقدين إجراء
التعيينات اللأزمة.

5- تصدر هيئة التحكيم أحكامها بأغلبية الأصوات
وتكون أحكامها نهائية وملزمة للطرفين المتعاقدين
وتضع الهيئة الإجراءات الخاصّة بها. كما تقوم بناء
على طلب أي من الطرفين المتعاقدين بتفسير الأحكام
التي تصددرها. ويتمٌ تحمل المصاريف القانونية بما
فيها أتعاب المحكمين مناصفة بين الطرفين
المتعاقدين. ما لم تقرّر هيئة التحكيم خلاف ذلك في
ظروف خاصّة.

المادة 12
دخول الاتفاقية حيِّزْ النفاذ ومدتها

1- تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ النفاذ اعتبارا من
تاريخ آخر إخطار يقوم فيه أي من الطرفين
المتعاقدين بإخطار الطرف المتعاقد الآخر كتابة
عبر القنوات الدأبلوماسية بأنّه قام باستيفاء
الإجراءات القانونية اللأزمة لدخول هذه الاتفاقية

2- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة عشر
سنوات وتستمر نافذة بعد ذلك لفترة أو فترات
مماثلة؛ ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخر كتابة برغبته في إنهائها. وذلك قبل عام
على الأقل من تاريخ انقضاء مدتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

3- فى حالة إنهاء العمل بهذه الاتفاقية, تبقى
أحكامها نافذة المفعول مدّة عشر سنوات أخرى ابتداء
من تاريخ خغ انتهاء العمل بها بالنّسبة للاستثمارات التي
تم القيام بها أثناء سريان مفعول الاتفاقية وذلك مع
مراعاة تطبيق قواعد القانون الدّولي بعد انقضاء هذه
المدة.

إشهادا لما تقام فإن الموقّعين أدناه والمفوؤضين
تفويضا كاملا من حكومتيهما قد قاما بالتوقيع على
هذه الاتفاقية.
حررت هذه الاتفاقية, وت تم التوقيع عليها بمدينة
الجزائر بتاريخ 4 محرم عام 1 الموافق 9 أبريل
سنة 2000, من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة. و لكلا
النسختين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية

عن حكومة سلطنة عمان
أحمد بن عبد النبي مكي
وزير الاقتصاد الوطني
نائب رئيس مجلس
الشّؤون الماليَّة وموارد
الطاقة

عبد اللطيف بن أشنهو
وزير الماليّة

