
إعلانات

المجلس الدستوري

إعلان رقم 01 /! .م د / 02 مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002, يتعلّق بنتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إنّ المجلس الدّستوري

- بناء على الدّستور .؛ لاسيِّما الموادٌ 98, 101 (الفقرة 1) 102 (الفقرة 1) و163 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات, لاسيِّما الموانٌ 101, 102, 103, 104, 105 116 117 و118 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 07 المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 والمتضمن
لموافقة على الأمر رقم 04-02 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002 الذي يعدّل الأمر رقم
08-7 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدّد الدوائر الانتخابيّة وعدد المقاعد
لمطلوب شغلها في انتخابات البرلمان,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس الادُستورئ والقانون الأساسي لبعض موظفيه.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 77 المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 27 فبراير سنة 2002
والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس الشُعب'ئ الوطنئ.
يحدّد نص أوراق التّصويت التي تستعمل لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني. ومميّزاتها التّقنيَّة,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 صفر عام 1423 الموافق 11 مايو سنة 2002 الذي يحدّد المميزات التّقنية
لأوراق التصويت التي تستعمل لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.؛

- وبعد الاطلاع على النتائج المدونة في محاضر اللّجان الانتخابيّة الولائيَّة والنّجنة الانتخابيّة المكلّفة
بالإشراف على تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين بالخارج؛

- وبعد الاستماع إلى المقررين؛

- اعتبارا أنه بعد تصحيح الأخطاء المادّية وإدخال التّعديلات التي رآها ضروريّة فإنٌ نتائج الاقتراع تضبط وفق
الجداول الملحقة بهذا الإعلان.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

أولا: أن نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي
الوطنيء. الذي جرى يوم 17 ربيع الأؤّل عام 1423
الموافق 30 مايو سنة 2002, هى كالتّالى :

.الناخبون المسجلون : 17.951.127
. الناخبون المصوتون : 8.288.536

. نسبة المشاركة : 7/46,17

. الناخبون الممتنعون : 9.662.591

. عدد الأصوات المعبّر عنها : 7.420.867

. عدد الأصوات الملفاة : 867.669

. عدد الأصوات والمقاعد التي تحصّلت عليها
القوائم الفائزة مرتّبة :
. قوائم حزب جبهة التحرير الوطني :
عدد الأصوات المتحصّل عليها : 2.618.003
عدد المقاعد المتحصل عليها : 199
. قوائم التجمع الوطني الديمقراطي :
عدد الأصوات المتحصّل عليها : 610.461
عدد المقاعد المتحصل عليها : 47
. قوائم حركة الإصلاح الوطني :
عدد الأصوات المتحصل عليها : 705.319
عدد المقاعد المتحصّل عليها : 43
. قوائم حركة مجتمع السلم :
عدد الأصوات المتحصل عليها : 523.464
عدد المقاعد المتحصل عليها : 38
. قوائم الأحرار :
عدد الأصوات المتحصل عليها : 365.594
عدد المقاعد المتحصل عليها : 30
6. قوائم حزب العمال :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 246.770
- عدد المقاعد المتحصل عليها : 21
7. قوائم الجبهة الوطنية الجزائرية :
- عدد الأصوات المتحصّل عليها : 113.700
لمقاعد المتحصل عليها : 08

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يونيو سنة 2002 م

8. قوائم حركة النهضة :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 48.132
- عدد المقاعد المتحصل عليها : 01

9. قوائم حزب التجديد الجزائري:

- عدد الأصوات المتحصل عليها : 19.873
لمقاعد المتحصل عليها : 01

ثم حركة الوفاق الوطني :
لأصوات المتحصّل عليها : 14.465
- عدد المقاعد المتحصل عليها : 01

ثانيا : يتضمن هذا الإعلان الجداول الآتية :

1- قائمة المترشحين المنتخبين للمجلمر
الشعبي الوطنيء
2- نسبة التمثيل في المجلس الشعبي الوطنيء

3- المشاركة في الاقتراع على مستوى الدوائر
الانتخابية.

يِبِلَّْ هذا الإعلان إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنى وإلى وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدُستورئّ في جلساته

بتاريخ 20.19 و21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 2.1
و3 يونيو سنة 2002.

رئيس المجلس الدستوري

محمد بجاوى

أعضاء المجلس الدستوري :

- علي بوبترة

- فلة هني

- محمد بورحلة

-نذير زريبي

- ناصر بدوي

- محمد فادن

- غنية لبيض؛ المولودة مقلاتي

- خالد دهينة

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يونيو سنة 2002 م

قائمة المترشحين المنتخبين للمجلس الشعبي الوطني

عدد المقاعد
المتنافس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

جدول رقم1

القوائم الفائزة

حزب جبهة التحرير الوطني

حركة مجتمع السلم
القائمة الحرة الفتح

حزب جبهة التحرير الوطني

حركة مجتمع السلم

التجمع الوطني الديمقراطي
القائمة الحرة براحو الجيلالى
القائمة الحرة المواطنة 0

حزب جبهة التحرير الوطني

حركة مجتمع السلم
القائمة الحرة الآفاق الواعدة

حزب جبهة التحرير الوطني

حركة مجتمع السلم
التجمع الوطني الديمقراطي
حركة الإصلاح الوطني

حركة الإصلاح الوطني

حركة مجتمع السلم

الهامل بونعامة
صنجل عبد المالك
عمري خليل

قروط محمد

سعدي عبد القادر
توهامي عبد القادر
المكرطار صالح
لقواس الهواري

فاضل امحمد
زيطوفي دريس
براحو الجيلالي
مداح عرايبى امحمد

قرابصي عبد الرزاق
فلاح لزهر

عميار محمد الكامل
جرمان مرزوق
بوشوارب عبد السلام
بوكفة جمال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

