- السلمك : 12 ضعيف.

وزارة السكن والعمران

قرار مؤَرّخ في 9 محرم عام 1423 الموافق 23 مارس
سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد
القائمين بإدارة الأملاك العقارية.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 1423
الموافق 23 مارس سنة 2002, يعيّن أعضاء لجنة
اعتماد القائمين بإدارة الأملاك العقارية. طبقا
لأحكام المادتين 18 و19 من المرسوم التّنفيذي رقم
154-7[المؤرخ في 2 محرم عام 1418
الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلق بإدارة الأملاك
العقارية. كما يأتي :

- الآنسة فضيلة جال. ثلة وزير السك
والعمران؛ رئيسة.

- السيد أحمد حرمل.؛ ممثل وزير المالية.

- السيد أحمد بوعشيبة.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- السيد بوعلام مركاش, ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- السيد عيسى عمار بلحاج؛ مدير التسيير
العقارى بوزارة السكن والعمران.

- السيد مخلوف نايت سعادة.؛ مدير الهندسة
المعمارية والتعمير بوزارة السكن والعمران.

لسيد على مدان. مدير التعمير والبناء فى
ولاية قسنطينة؛

- السيد نذير إمدالي, المدير العام لديوان
الترقية والتسيير العقاري بوهران»

يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث سنوات (3) قابلة
للتجديد.

عبد القادر بن مبارك - الجزائر