مرسوم رئاسيٌ رقم 02 - 224 مؤرخ في 11 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002. يتضمّن
التّصديق على اتفاقية التعاون في مجال الأوقاف
والشؤون الإسلامية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وجمهوريَّة العراق. الموقئّعة

بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1421 الموافق
3 سبتمبر سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة.

- وبناء على الدُستور.لاسيّما الملاة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون في مجال
الأوقاف والشّؤون الإسلامية بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة العراق.
الموقّع بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1421
الموافق 13 سبتمبر سنة 2000.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
في مجال الأوقاف والشّؤون الإسلامية بين الجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة العراق.
لموقّعة بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1421
لموافق 13 سبتمبر سنة 2000, وينشر فى الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملدّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 22 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

اثفاقية
تعاون في مجال الأوقاف والشؤون الإسلامية
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

وجمهورية العراق

إن وزارة الشّؤون الذينيَّة والأوقاف فى
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة ووزارة
الأوقاف والشؤون الدينيَّة في جمهوريّة العراق. رغبة
منهما في تعزيز علاقات الأخوة والتضامن التي تمليها
الروابط التاريخية العريقة بين البلدين الشقيقين.

وإيمانا منهما بأهمية علاقات التعاون والتشاور
في مجال الشْؤون الدينيَّة والأوقاف بهدف تحقيق
خطوات التنسيق والتكامل بينهماء

وتنفيذا لمحضر اجتماءع الدورة العاشرة
للجنة الجزائريّة العراقيّة المشتركة المنعقدة
فى الجزائر للفترة (29-27) حزيران (جوان) 1999
وتدعيما للتعاون القائم بين وزارة الشّؤون الدينيَّة
والأوقاف في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعب لشّعبيّة ووزارة الأوقاف والشّؤون الدّينيَّة في
جمهوريّة العراق.

فقد اتفقتا على ما يلي :
الملدّة الأولى

تبادل الخبرات والنصوص التنظيمية ودعمها في
مجال عمارة المساجد؛ وتأطيرها بما يحقّق رسالتها
ووظائفها التعبدية والتوجيهية والتعليمية والتثقيفية
والاجتماعية.

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م
الملاّة 2
تحقيق الاستفادة المتبادلة فى ميدان أساليب
الدّعوة والتوجيه وإعداد وتأهيل الدّعاة والخطباء
والأئمة.
الملاة 3
تبادل المعلومات والخبرات والتشريعات الخاصّة
بإدارة الأوقاف وتنميتها واستثمارها.
الملاة 4
تبادل المنح الدّراسية؛ حسب توفّر التخصلصات
في كلا البلدين,؛ في العلوم الشرعية وإعداد وتأهيل
الأكمة.
الملاّة 5
تبادل المناهج والبرامج في المعاهد الإسلامية
والمدارس الدينية ومدارس التعليم القرآني.
الملاة 6
تبادل زيارات الأساتذة والفقهاء والمشاركة
في الندوات والملتقيات التي ينظمها القطاعان
في مجال اختصاصهما والتّنسيق بينهما في وجهات
النظر عند المشاركة فى المؤتمرات الإسلامية.
الملاة 7
تبادل الكتب والمطبوعات والمجلات
والمنشورات الإسلامية.

الملاة 8
الإستفادة من الخبرة حول إنشاء هيئة أو مؤسّسة
تتكفّل بالزكاة جمعا وتوزيعا.
الملاة 9
المشاركة في المسابقات التي ينظمها الطرفان
في حفظ القرآن الكريم؛ وتجويده؛ وتفسيره.
الملاة 10

تبادل الخبرة في مجال محو الأمية عن طريق
التعليم المسجدي.

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

الملاة 11

الاستفادة من الخبرة فى إنشاء مركز وثائقى
للمخطوطات الإسلاميَّة يعتني بجمع المخطوطات
ومعالجتها وتصويرها وحفظها مع العمل على تحقيقها
ونشر المفيد منها.

الملاة 12
يعمل الطرفان بكلٌ الوسائل العلمية لنشر
المبادىء الإسلاميّة السمحة البعيدة عن الغلو
والتطرف.
الملاة 13
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق طبقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين وتدخل حيّز

