الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مرسوم رئاسي رقم 226-02 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002,
يتضْمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية إندونيسيا حول ترقية
وحماية الاستثمارات. الموقّع بالجزائر في 21
مارس سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة
جمهوريّة إندونيسيا حول ترقية وحماية الاستثمارات.
الموقّع بالجزائر في 21 مارس سنة 2000.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الششعبيَّة
وحكومة جمهوريّة إندونيسيا حول ترقية وحماية
لاستشمارات. الموقّع بالجزائر في 21 مارس سنة

0. وينشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 22 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة إندونيسيا
حول ترقية وحماية الاستثمارات
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريَّة إندونيسيا المشار إليهما
فيما يلي بالطرفين المتعاقدين.
أخذا بعين الاعتبار لعلاقات الصداقة والتعاون
القائمة بين البلدين وشعبيهماء و

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

رغبة منهمافي خلق الظروف الملائمة
لاستثمارات مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على
إقليم الطرف المتعاقد الآخر على أساس المساواة في
السيادة والمصلحة المتبادلة؛ و

اعترافا منهما بأنّ الاتفاق حول ترقية وحماية
هذه الاستثمارات سوف يودي إلى تحفيز النشاطات
الاستثمارية في كلا البلدين.

اتفقتا على ما يلي :
المادّة الأولى

تعاريف
لأغراض هذا الاتفاق

1- تعني عبارة "استشمارات" كلّ عنصر من
الأصول المستثمرة من قبل مستثمري أحد الطرفين
المتعاقدين. على إقليم الطرف المتعاقد الآخر طبقا
لقوانين ونظم هذا الأخير ؛ وتشمل على وجه الخصوص
لاالحصر:

أ) الأملاك المنقولة والعقارية وكذا الحقوق
الأخرى. كالرهون العقارية والامتيازات والرهون
الحيازية والضمانات. و أي حقوق أخرى مماثلة.

ب) الأسهم وحصص الشركة. أو أي شكل آخر من
المصلحة في الشركات أو شركة مختلطة.؛ على إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء

ج) المطالبات النقدية أو بأي أداء ذي قيمة ماليّة.

د) حقوق الملكية الصّناعية والفكرية والنماذج
الصّناعية والعلامات التّجارية والأساليب التقنية
والشهرة التّجارية والمهارة.

ه) الامتيازات المتعلقة بالأعمال الممنوحة
بموجب قانون أو عقد؛ المرتبطة باستشمار . بما في
ذلك امتيازات البحث عن الموارد الطبيعية أو
استغلالها.

لاايؤثر أي تغيير في الشكل الذي يتمّفيه
استشمار الأصول أو إعادة استثمارهاء على وصفها
كاستثمار.

2- تعني عبارة "مواطن" بالنّسبة لأي طرف
متعاقد :

أ) الشخص الطبيعي الذي يحمل جنسية هذا
الطرف المتعاقد.

أ) الشخص المعنوي المنشاً بموجب قانون هذا
الطرف المتعاقد.9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

3- تعنى عبارة "مستثمر” مواطنو أحد الطرفين
المتعاقدين الذين يستشثشمرون على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

4- يعتبر شرط "بدون تأخير” قد استوفي إذا
أنجز التحويل خلال الفترة التي تستلزمها عادة
الممارسات المالية الدّولية

5 - تعني عبارة "إقليم” :

أ) بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة : إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة كما هو محدّد فى قوانينهاء

ب) بالنّسبة لجمهوريّة إندونيسيا : إقليم
جمهورية إندونيسيا كما هو محدد في قوانينها.

الملاة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

- يشجع كلّ طرف متعاقد مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر ويوفّر لهم الشروط الملائمة لاستثمار
رؤوس الأموال على إقليمه.؛ ويقبل روس الأموال هذه
وفقا لقوانينه ونظمه.

2- تمنح لاستثما رات مستشمري كلّ طرف
متعاقد؛ في كلّ الأوقات, معاملة عادلة ومنصفة؛ وتتمتّع

هذه الاستشثمارات بحماية وأمن مناسبين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.
الملاة 3
أحكام الدولة الأكثر رعاية

1- يضمن كل طرف متعاقد.؛ معاملة عادلة
ومنصفة لاستثمارات مستثمري الطرف المتعاقد
الآخرء ولا يعرقل من خلال إجراءات غير معقولة أو
تمييزية؛ تسييرهاء وصيانتها واستعمالها والانتفاع
بها أو التصرف فيها من قبل هؤلاء المستثمرين.
ويمنح كلّ طرف متعاقد لهذه الاستثمارات أمن ماذي
وحماية مناسبين.

2- وعلى وجه الخصوص, يمنح كلّ طرف متعاقد
لهذه الاستثمارات, المعاملة التى فى كافة الحالات,؛ لن
تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنع لاستشمارات
مستثمري أي دولة أخرى.

3- إذا منح طرف متعاقد. امتيازات خاصَّة
لمستشمرى أى دولة أخرى. بموجب اتفاقات لإنشاء
إتحادات جمركية أو اتحادات اقتصادية أو اتحادات
نقدية أو مؤسسات مماثلة. أو على أساس, اتفاقات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مؤقتة تؤدي إلى هذه الاتحادات أو المؤسسات. فإن هذا
الطرف المتعاقد سوف لن يكون ملزما بمنح هذه
الامتيازات لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر.
الملدة 4
نزع الملكية

لاايتخذ أي طرف متعاقد أي تدابير لنزع الملكية
أو التأميم أو أي تدبير آخر ذات آثار مماثلة للتأميم أو
نزع الملكية. حيال استشثمارات مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر ء إلاّ وفق الشروط الآتية :

آ) أن تتخذ التدابير لغرض قانوني أو من أجل
المنفعة العامة وبناء على إجراء قانونى.

ب) أن لا تكون التدابير تمييزية؛

ج) تكون التدابير مرفوقة بأحكام لدفع تعويض
عاجل ومناسب وفعلي. يكون هذا التعويض مساويا
للقيمة السوقية العادلة للاستثمار المنزوع الملكية
مباشرة قبل أن يصبح إجراء نزع الملكية علنيا. وتحدّد
هذه القيمة السوقية. وفقا للممارسات والأساليب
الدُولية المعروفة. أوء إذا لم يكن بالإمكان تحديد هذه
القيمة السوقية؛ فإنها سوف تكون ذلك المبلغ المعقول
الذي يتم الاتفاق عليه بين الطرفين المتعاقدين.
ويكون التعويض قابلا للتحويل الح بالعملات
المستعملة لدى الطرف المتعاقد.

الملاّة 5
التعويض عن الخسائر

يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت باستثماراتهم خسائر على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر بسبب حرب أو أي نزاع مسلّح آخر
أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية أو انتفاضة أو عصيان
أو شغب على إقليم الطرف المتعاقد الأخير.ء من قبل
هذا الأخير؛ فيما يخْصّ الاستعادة والإصلاح والتعويض
أو تسوية أخرى. من معاملة لا تقل امتيازا عن المعاملة
التي يمنحها هذا الطرف المتعاقد الأخير لمستثمري
أي دولة أخرى.
الملاة 6
التحويلات
1- يضمن كل طرف متعاقد. طبقا لقوانينه
ونظمه. بالنّسبة للاستشثمارات مستثمري الطرف

المتعاقد الآخر؛ لهؤلاء المستثمرين حرية تحويل.
بدون تأخير؛ ما يآتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

أ) الأرباح والفوائد والأرباح المورّعة وأي دخل
جاري آخرء

ب) الموارد الماليّة اللأزمة :

) لاقتناء الموادٌ الخام أو الموادٌ المساعدة.
والمنتجات الصف مصدّعة أو المصنّعة.

أ) أو لتجديد أصول رأس المال للحفاظ على
استمرارية الاستثمار ء

ج) الموارد الماليّة الإضافية اللأزمة لتطوير
الاستثمار.

د) الموارد الماليَّة لتسديد القروضء

ه) الإتاوات أو العمولات.

و) مداخيل الأشخاص الطبيعيين العاملين أو
الذين سمح لهم بالعمل في إطار استثمار ء

ي) حصيلة بيع أو تصفية الاستثمار .

ر) التعويضات المنصوص عليها في المادّتين 4
و5 من هذا الاتفاق.

2- يتم هذا التحويل بسعر الصرف السائد
بتاريخ التحويل فيما ايخص الصفقات الجارية. حول
العملة المراد تحويلها.

الملاة 7
الإحلال

إذا كانت استثمارات مستثمر أحد الطرفين
المتعاقدين مؤَمَّنة ضد الأخطار غير التجارية فى إطار
نظام قانوني, ف إن أي إحلال للمؤمّن أو ضامن المؤْمن
في حقوق هذا المستثمر. طبقا لنصوص التأمين.
سوف يعترف به الطرف المتعاقد الآخر. بشرط أن
لايحق للمؤْمِن أو ضامن المؤْمِن ممارسة أي حقوق
أخرى غير الحقوق التي كان يحق للمستثمر
ممارستها.

الملاة 8
تسوية الخلافات بين المستثمرين
والطرف المتعاقد

1- يسوى كلّ خلاف يتعلّق باستثمار . ينشاً بين
طرف متعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد الآخر ء على
إقليم الطرف المتعاقد الأول. بقدر الإمكان. بالتراضي
من خلال المشاورات والمفاوضات.

- إذا لم تتم تسوية هذا الخلاف خلال فترة ستة
(©6) أشهر اعتبارا من تاريخ الإشعار الكتابي الذي
بموجبه يطلب أحد الطرفين تسوية ودية؛ يحال

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

الخلاف بطلب من المستشثمر المعنى إمَا إلى قضا
الطرف المتعاقد المعني أو إلى التحكيم الدّولي أو
المصالحة.

3- في حالة اللّجوء إلى التحكيم الدولي أو
للمصالحة. يقبل كلّ طرف متعاقد؛ إحالة كل خلاف ينشاأً
بين هذا الطرف المتعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد
الآخر ء بخصوص استثمار لهذا المستثمر على إقليم
الطرف المتعاقد الأول إلى المركز الدولى لتسوية
خلافات الاستثمار , وذلك للتسوية عن طريق المصالحة
أو التحكيم بموجب الاتفاقية الخاصّة بتسوية خلافات
الاستثمار بين الدول ورعايا الدول الأخرى. المفتوحة
للتوقيع بواشنطن في 18 مارس سنة 1965.

الملدة 9

تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

فيما يخْصٌّ تفسير وتطبيق الاتفاق

1 - تسوى الخلافات بين الطرفين المتعاقدين
المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. بقدر الإمكان.
من خلال المشاورات أو القنوات الدبلوماسية.

- إذا لم يسو الخلاف بين الطرفين المتعاقدين
في خلال ستة (6) أشهر؛ يحال بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين إلى محكمة تحكيمية.

3- تتشكّل هذه المحكمة التحكيمية لكل حالة
خاصّة بالطريقة التالية. يعيِّن كلّ طرف متعاقد عضوا
في المحكمة في خلال شهرين (2) من استلام طلب
لتحكيم؛ ويختار العضوان مواطنا من دولة أخرى
ليعيّن بموافقة الطرفين المتعاقدين كرئيس للمحكمة.

يعيِن الرئيس في خلال شهرين (2) من تاريخ تعيين

لعضوين الآخرين.

- إذا لم تتم التعيينات اللأزمة في الآجال
لمحددة فى الفقرة الثالثة من هذه المادة. يمكن لآي
من الطرفين المتعاقدين, في غياب أي اتفاق آخرء
دعوة رئيس محكمة العدل الدّولية للقيام بالتعيينات
للأزمة. إذا كان الرئيس مواطن أحد الطرفين
لمتعاقدين, أو إذا تعذّر عليه ممارسة هذه المهمة.
يطلب من نائب الرئيس القيام بالتعيينات اللآزمة.
وإذا كان نائب الرئيس مواطن أحد الطرفين
لمتعاقدين أو إذا تعذّر عليه هو أيضا ممارسة هذه
لمهمة؛ يطلب من عضو محكمة العدل الدولية الموالي
له في الرتبة الذي ليس من مواطني أي من الطرفين
لمتعاقدين. القيام بالتعيينات اللازمة.

5- تتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
لأصوات ويكون هذا القرار ملزما لكلا الطرفين

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

لمتعاقدين. يتحمّل كلّ طرف متعاقد المصاريف
لخاصّة بحكمه وبتمثيله في إجراءات التحكيم.
ويتحمّل الطرفان المتعاقدان بالتساوي المصاريف
لخاصّة بالرئيس وكذا المصاريف الأخرى. تحدد هيئة
لتحكيم الإجراءات الخاصّة بهافي جميع الجوانب
لأخرى المتبقية.

6- تصدر محكمة التحكيم قرارها على أساس هذا
لاتفاق وكذا القانون الدولى وتأخذ بعين الاعتبار . كلما
كان ذلك مناسباء قانون الطرف المتعاقد الذى يوجد
لاستثمار على إقليمه. ‎١‏

الملاّة 10
تطبيق هذا الاتفاق
يطبق هذا الاتفاق على الاستشمارات المنجزة
من قبل مستثمري كلا الطرفين المتعاقدين والتي
تم 0 ادها ب - ب انين وا 7 ا 0 لأا
بالاستثمار الأجنبي أو لآية قوانين ونظم تعدله أو تحلّ
محله.
يطبق هذا الاتفاق على كافّة الاستثمارات سواء
تلك المنجزة,؛ قبل أو بعد تاريخ دخول هذا الاتفاق حير
التنفيذ. غير أن أحكام هذا الاتفاق لا تطبْق على أي
نزاع؛ مطالبة أو خلاف قائم قبل دخوله حَيِّزْ التنفيذ.
الملاة 11
تطبيق أحكام أخرى
إذا تضمنت أحكام قانون أي طرف متعاقد أو
التزامات القانون الدّولى؛ القائمة حاليا أو التى تعقد
مستقبلا بين الطرفين المتعاقدين., بالإضافة إلى هذا
الاتفاق. نظاماسواء كان عامًا أو خاصاء يمنح
لاستثمارات مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر معاملة
أكثر امتيازا من تلك التى يمنحها هذا الاتفاق. فإنٌ هذا
النظام هو الذي يعلو على هذا الاتفاق.
الملاة 12
التشاور والتعديل
1- يمكن لكل طرف متعاقد أن يطلب إجراء
مشاورات حول أي مسألة متعلّقة بهذا الاتفاق. ويولي
الطرف الآخر الاهتمام الملائم للاقتراح ويمنح الفرصة
المناسبة لهذه المشاورات.
2- يمكن تعديل هذا الاتفاق في أي وقت باتفاق
مشترك إذا اعتبر ذلك ضروريا.
الملاة 13
الدخول حيّزْ التنفيذ؛ المدّة والانتهاء
1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ إشعار لأي من الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

باستيفاء إجراءات المصادقة الداخلية الخاصّة به.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة عشر (10)
سنوات ويظلٌّ كذلك ساريا لفترة عشر (10) سنوات
أخرى ما لم يتم إلغاؤّه من قبل أي من الطرفين
المتعاقدين من خلال إشعار كتابي سنة (1) واحدة قبل
انتهاء الاتفاق.

2- فيما يخصّ الاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
انتهاء الاتفاق, ف إن أحكام المواد من 1 إلى 12 تبقى
سارية المفعول لمدّة عشر (10) سنوات إضافية.
اعتبارا من تاريخ انتهاء الاتفاق.

وإثباتا لماسبق. فإنَ الموقّعين أدناه المخولين
قانونا من قبل حكومتيهماء قد وقّعا هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر يوم 21 مارس سنة 2000 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والإندونيسية
والإنجليزية. ولكلّ النصوص نفس الحجيّة القانونية.
في حالة خلاف مت علق بالتفسير يرجح النص
الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

عن حكومة
جمهوريّة إندونيسيا
: ل علوي شهاب
يوسف يوسقي
وزير الشؤون الخارجيّة وزير الشّؤون الخارجيّة
