حافظ الأختام.؛ تنهى مهام السَّيّد حمزة بودريس.
بصفته ملحقا بديوان وزير العدل - سابقاء ابتداء من
2 يونيو سنة 1999.

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام 1423
الموافق أول يونيو سنة 2002 يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 غشت
سنة 1987 والمتضمّن التنظيم الإداريّ للوكالة
الوطنية للسدود.

إِنّ رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324

المؤْرّخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1407 الموافق 9 غشت سنة 1987

والمتضمن التنظيم الإداريّ للوكالة الوطنية للسدود.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 غشت سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم الماّة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 غشت سنة 1987
كما يأتي :

يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للسدود.
تحت سلطة المدير العام؛ ما يآتي :

- مديرية الإدارة العامة

- مديرية البرمجة والإعلام الآلي؛

- مديرية الدراسات التقنية.

- مديرية إنجاز المشاريع لشرق البلاد؛ء

- مديرية إنجاز المشاريع لوسط البلادء

- مديرية إنجاز المشاريع لغرب البلادء

- مديرية الصيانة والمراقبة.

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يوليو سنة 2002 م

ويشمل أيضا ما يأتي :

- مصلحة المخبر الجهوي لشرق البلادء

- مصلحة المخبر الجهوي لوسط البلادء

- مصلحة المخبر الجهوي لغرب البلاد.

ويمكن كذلك إنشاء مناصب رؤساء المشاريع
لتنفيذ برنامج التجهيز العمومي بمقرر من الوزير
المكلف بالري.

وينشاً أيضا لدى الوكالة الوطنية للسدود
ما يأتي :

- الوحدات الجهوية لتسيير واستفلال السدود
والمحولات وهي :

- وحدة "قسنطينة - سيبوس - ملاق".

- وحدة "الجزائر - الصومام - الحضنة".

- وحدة "وهران - الشط - الشرقي”.

-وحدة "الشلف - زهرذ".

- الوحدات العملية لتسيير مشاريع نظام إنتاج
المياه وهي :
- الوحدة العملية "'لمشروع تحويل تاكسابت -
الجزائر".
لوحدة العملية 'لمشروع تحويل بني هارون”.
لوحدة العملية "لمشروع مستغائم - أرزيو -

“0

لوحدة العمليّة "لبرنامج الحواجز التلية".
الملاّة 3 : تدرج مادة جديدة سادسة مكرّر.

"الملاة 6 مكرّر : تنظم الوحدات الجهوية للتسيير
واستغلال السدود والمحولات في فرعين :

- فرع التسيير التقني ويكلف على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان متابعة ومراقبة تسيير مجموعة من
السدود الموجودة جغرافيا في نفس الحوض
الهيدروغرافيء

- متابعة تنفيذ شروط الاستغلال والتسيير وكذا
الصيانة وأمن السدود.

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يوليو سنة 2002 م

- فرع التسيير الإداري والتنظيمي والمحاسبة
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المديرية العامة للوكالة لدى السلطات
المحلية.

- وضع التقارير الدورية حول الوضعية العامة
لكل سد".

الملاّة 4: تدرج مادة جديدة سادسة مكرر 1

"المادّة 6 مكرّر 1 : تنظم الوحدات العملية
لتسيير مشاريع نظام إنتاج المياه في فرعين :

- فرع التسيير التقني ويكلف على الخصوص

- القيام بكل الإجراءات التنظيمية لمنح العقود
المرتبطة بالمشاريع وإبرامها ومتابعة تنفيذهاء

- قرع التسيير الإداري والتنظيمي والمحاسبة
ويكلف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد ومراقبة الوضعيات المادية والمالية
شهريا والقيام بالعمليات المتعلقة بالأمر بالدفع.

تنشاً الوحدات العملية لتسيير مشاريع نظام
إنتاج المياه للفترة الضرورية لإنجاز المشروع".

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1423
الموافق أل يونيو سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

عن وزير المالية
الوزير المنتدب
لدى وزير المالية؛
المكلف بالميزانية
محمد ترباش

وزير الموارد المائية

عيسى عبد اللاوي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وزارة التربية الوطنية

