أبريل سنة 2002.
عمار غول

قرار مؤرّخ في 28 محرّم عام 1423 الموافق 11 أبريل
سنة 2002 ؛ يتضمّن تفويض سلطة التّعيين
والتّسيير الإداري إلى مديري الصّيد البحري
والموارد الصنّيدية في الولايات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنبّين وسائقى السيارات
والحجّابء ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتَّسيِير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسّّسات العموميةذات
الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95-98
المؤّرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً الذي
يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالصيد البحريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدُ صلاحيات وزير الصّيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01
المؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة
1 والمتضمّن إنشاء مديريات للصّيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أوّل رمضان
عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يفوّض إلى مديري الصَّيد البحري والموارد
الصّيدية فى الولايات؛, سلطة التّعيين والتسيير
الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.
باستثناء التّعيينات وإنهاء المهامٌ في المناصب العليا.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1423 الموافق 11
أبريل سنة 2002.

عمار غول

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر