يوسف يوسقي
وزير الشؤون الخارجيّة وزير الشّؤون الخارجيّة
مرسوم رئاسي رقم 227-02 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002,
يتضمّن التّصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة دولة الإمارات العربية المتحدة
للتشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات.
الموقّعة بالجزائر في أوّل صفر عام 1422
الموافق 24 أبريل سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربية المتحدة للتشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات, الموقّعة بالجزائر فى أوّل
صفر عام 1422 الموافق 24 أبريل سنة 2001.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبِيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربية المتحدة للتشجيع والحماية
لمتبادلة للاستثمارات,؛ الموقّعة بالجزائر فى أول
صفر عام 1422 الموافق 24 أبريل سنة 2001, وتنشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 22 يونيو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربية
المتحدة
للتشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات
إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة
الشٌُعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربية المتحدة.
(المشار إليهما فيما بعد ب"الدّولتين المتعاقدتين)؛

رغبة منهما في خلق الظروف الملائمة لتنمية
التعاون الاقتصادي فيما بينهما وعلى الخصوص
للاستثمارات التي يقوم بها مستثمرون تابعون لدولة
متعاقدة في إقليم الدّولة المتعاقدة الأخرى.

وإدراكا منهما بأن التشجيع والحماية المتبادلة
لمثل هذه الاستشمارات سيكون حافزا لتنشيط
المبادرة التجارية ولزيادة الرخاء فى كلتا الدّولتين
المتعاقدتين. ‎١‏

قد اتفقتا على ما يلي :
المادّة الأولى
تعريفات

لأغراض هذه الاتفاقية, وما لم يقتضٍ سياق النص
خلاف ذلك.

1- يعني مصطلح "استثمار " كافة أنواع الأصول
التي تقع في دولة متعاقدة والتي يمتلكها أو يشرف
عليها مستثمر تابع للدولة المتعاقدة الأخرى بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة سواء من خلال مؤسسات
فرعية أو تابعة أينما كان مقرها فى دولة متعاقدة
أو دولة ثالثة. ويشمل هذا المصطلح على وجه
الخصوص, لا الحصر :

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

أ) الأموال المنقولة وغير المنقولة وأي حقوق
ملكية متعلّقة بها مثل الإيجارات والرهونات
وامتيازات الدين والرهونات الحيازية وحقوق الانتفاع
وحقوق مماثلة أخرى.

ب) شركة أو مشروع تجاري أو مشروع مشترك.
أو حصص., أو أسهم. والأشكال الأخرى من المساهمة
فى الملكية, والسندات. وسندات الدين, والأشكال
الأخرى من حقوق الدين في شركة أو مشروع تجاري أو

مشروع مشترك, والديون الأخرى والقروض والأوراق
الماليّة التي يصدرها أي مستثمر تابع لدولة متعاقدة.

ج) مطالبات بأموال ومطالبات لأي أصول أخرى
أو أداء وفقا لعقد نى قيمة اقتصادية مرتبطة
باستثمار .

د) حقوق الملكية الفكرية والصناعية. وتشمل دون
حصرء حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية
وبراءات الاختراع والتصاميم والنماذج الصناعية
والعمليات الفنية والخبرة والأسرار التجارية.
والأسماء التجارية والشهرة.

ه) أي حق يُقَرْر بموجب قانون أو عقد أو
بمقتضى أي تراخيص أو تصاريح تمنح وفقا لقانون
بما في ذلك حقوق التنقيب والاستكشاف والاستخراج
أو الاستغلال للموارد الطبيعية وحقوق تصنيع
واستعمال وبيع المنتجات, وحقوق ممارسة أنشطة
اقتصادية وتجارية أخرى أو تقديم خدمات.

و) أي تغيير في الشكل الذي استثمرت به الأصول
أو تم إعادة استثمارها به سوف لن يؤثر في طبيعتها
كاستشثمار (وفقا للنظم المعمول بها في الدولة
المضيفة).

وينطبق أيضا مصطلح "استثمار " على "العائدات"
المحتفظ بها لغرض إعادة الاستثمار ء والناتج عن

2- يعني مصطلح 'مستثمر" بالنسبة لدولة
متعاقدة :

آ) شخص طبيعي يحمل جنسية تلك الدولة
المتعاقدة طبقا لقوانينها النافذة؛ أو

ب) حكومة تلك الدولة المتعاقدة وهيئاتها
ومؤسساتها الماليّة. أو

ج) أي شخص اعتباري أو أي كيان آخر تم
تأسيسه بصورة قانونية بموجب قوانين ونظم تلك
الدولة المتعاقدة. مثل المعاهد وصناديق التنمية
والهيئات والمؤسسات العلمية والمنشآت والوكالات

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

والمشروعات والجمعيات التعاونية والشركات على
اختلاف أشكالها و أنواعها والاتحادات التجارية أو
الكيانات المشابهة., وأي كيان تم تأسيسه خارج سلطة
الدولة المتعاقدة كشخص اعتباري ويكون مملوكا أو
مشرفا عليه من قبل تلك الدولة المتعاقدة أو أي من
مواطنيها أو أي كيان ينشاً في نطاق سلطتها.

3 - يعني مصطلع "عائدات” المبالغ التي يحققها
استثمار . بغض النظر عن الشكل الذي تدفع به
وتتضمن على وجه الخصوص لا الحصر . الأرباح
والفوائد والأرباح الرأسمالية وأرباح الأسهم والإتاوات
وأتعاب الإدارة والمساعدة الفنية أو مدفوعات
المدفوعات العينية. أي كان نوعها.

4- يعني 'تصفية” أي تصرف ينفذ
لغرض الإنهاء الكلي أو الجزئي للاستثمار.

5 - يعني مصطلع "إقليم” ؛

بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي يشير إلى إقليم الجزائر
وكذا المنطقة البحرية وقاع البحر وباطن الأرض
المتاخمين للبحر الإقليمي الجزائري والذي تمارس
عليهم الجزائر حقوقها السيادية وولايتها القانونية
طبقا لتشريعها الوطني وللقانون الدولي.

بالنسبة لدولة الإمارات العربية المتحدة. إقليم
أراضى دولة الإمارات العربية المتحدة الذي يشمل
مياهها الإقليمية وجزرها ومنطقتها الاقتصادية
الخالصة وجرفها القاري و مجالها الجوي كما تشمل
أيضا الموارد الطبيعية بأعماق البحار وباطن الأرض
والتى تمارس عليها دولة الإمارات العربية المتحدة
حقوقا سيادية طبقا لتشريعاتها الوطنية ووفقا للقانون
الدّولي.

6 - يعني مصطلعح "الأنشطة المرتبطة” الأنشطة
المتصلة بالاستثمار والتي تتم ممارستها وفقا
لقوانين الدّولة المتعاقدة المضيفة للاستثمار.
وتتضمنء دون حصر .؛ تلك الأنشطة مثل :

أ) الإنشاء والإشراف والصيانة للفروع والوكالات
والمكاتب أو التسهيلات الأخرى لإدارة العمل.

ب) تنظيم الشركات, أو اكتساب الشركات أو
مصالح في الشركات أو فى ممتلكاتهاء والإدارة
والاشراف والصيانة والاستعمال والتمتع والتوسع
والبيع أو التصفية أو الإنهاء أو أي تصرف آخر
بالشركات المنظمة أو المكتسبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ج) الإبرام والأداء والتنفيذ لعقود تتعلّق
بالاستثمارات.

د) الاكتساب والملكية والاستخدام والتصرف في
الممتلكات بجميع أنواعها بأي وسيلة قانونية بما في
ذلك الملكية الفكرية و كذلك حمايتهاء

ه) اقتراض الأموال من المؤسسات الماليّة
المحليَّة. وكذلك الشراء والبيع وإصدار الأسهم
والأوراق الماليَّة الآخرى فى الأسواق الماليَّة المحليّة.
وشراء النقد الأجنبى من أجل تنفيذ الاستثمارات وذلك
وفقا لقوانين وتشريعات الأولة ‎١‏ ْ لمضيفة.

7- يعني مصطلح "عملة قابلة للتحويل بحرية”
أي عملة مسعرة بصفة نظامية في كل من الدّولتين
المتعاقدتين مثل الدولار الأمريكي واليورو والمارك
الألماني والين الياباني والجنيه الاسترليني.

8 - يعني مصطلح "دون تأخير" تلك المدّة التي
عادة تكون مطللوبة لإتمام الشكليات الضرورية
لتحويل المدفوعات. تبداً المدّة المذكورة من اليوم
الذي يتم فيه تقديم طلب التحويل على ألاّ تتجاوز في
أي حال شهرا واحدا من تاريخ تقديم الملف الكامل
المطلوب قانونا.

الملاة 2
قبول وتشجيع الاستثمارات

1- تقوم كل من الدّولتين المتعاقدتين وفقا
لقوانينهاونظمها النافذة بقبول وتشجيع
الاستثمارات في إقليمهاء والتي يقوم بها مستثمرون
تابعون للدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - تقوم كلّ من الدّولتين المتعاقدتين. بالنّسبة
للاستشمارات المقبولة في إقليمهاء بمنح هذه
الاستشمارات والأنثث أنشطة المرتبطة! لمتعلّقةبها
الأذونات والموافقات والإجازات والتراخيص

والتصاريح الضرورية.بالقدر المسموحبهووفقا
للأسس والشروط المحدّدة بقوانينها ونظمها.

3- يجوز للدولتين المتعاقدتين التشاور فيما
بينهما بآأي وسيلة تريان أنها مناسبة لتشجيع
وتسهيل فرص الاستثمار داخل إقليم كلّ منها.

4- تعمل كل من الدّولتين المتعاقدتين.ووفقا
لقوانينها ونظمها المتعلّقة بدخول وإقامة وعمل
الأشخاص الطبيعيين,؛ وبحسن نية على دراسة طلبات
المستثمرين التابعين للدأولة المتعاقدة الأخرى
وطلبات موظفي الإدارة العليا من الفنيين والإداريين
المعينين لأغراض الاستثمار وذلك للدخول والإقامة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المؤقتة في إقليمها. كما يمتح أفراد العائلة
المباشرين نفس المعاملة فيما يتعلَّق بالدخول
والإقامة المؤقّتة فى الدولة المتعاقدة المضيفة.

وتسمح كل من الدّولتين المتعاقدتين وفقا
لقوانينها ونظمهاء لمستثمري الدولة المتعاقدة الأخرى
لذين لديهم استشمارات في إقليمهاء بتوظيف, بعد
موافقة الدولة المضيفة للاستثمار . أي شخص يختاره
لمستثمر بغْضٌ النظر عن جنسيته؛ وذلك خلال المدّة
لتي يكون قد سمح فيهالمشثل هذا الشخص أو
لأشخاص بالدخول والإقامة و العمل في إقليم الأولة
لمتعاقدة المذكورة أولاً.

5 - عندما يتم نقل بضائع أو أن شخاص لهم صلة
باستثمار , فإنّ كلّ من الدولتين المتعاقدتين تسمح
إلى الحدّ الذي تسمح به قوانينها ونظمهاء بأن تتم
عملية التقل هذه بواسطة مشروعات تابعة للأولة
لمتعاقدة الأخرى.

الملاّة 3
حماية الاستثمارات

1 - تتمتّع الاستثمارات من قبل مستثمرين من
أى من الدّولتين المتعاقدتين بالحماية والأمان
الكاملين في إقليم الدّولة المتعاقدة الأخرى على نحو
يتوافق مع مبادىء القانون الدّولي المعترف بها
وأحكام هذه الاتفاقية. لن تقوم أي من الدولتين
المتعاقدتين بأي شكل كان باتخاذ إجراءات تعسفية
أو تمييزية تؤدي إلى الإضرار بمثل هذه الاستثمارات
أو بالأنشطة المرتبطة بما في ذلك الاستعمال والتمتع
في الإدارة وتنمية وصيانة وتوسع الاستثمارات.

2- تقوم كل من الدولتين اللمتعاقدتين ما أمكن
بالإعلان عن //أو إطلاع المستثمرين على كافة القوانين
والنظم والأحكام والأوامر والإجراءات والإرشادات
لإدارية التي تتعلّق أو تؤثر مباشرة باستثمارات أو
أنشطة مرتبطة في إقليمها لمستثمرين تابعين للدولة
لمتعاقدة الأخرى.

3- لا يجوز لأي من الدّولتين المتعاقدتين أن
تفرض على مستثمري الأولة المتعاقدة الآخرى
إجراءات إجبارية؛ قد تتطلب أو تقيِّد شراء المولاّ أو
لطاقة, أو الوقود أو وسائل الإنتاج أو المواصلات أو
لتشغيل من أي نوع أو تقيِد تسويق المنتجات داخل
أو خارج إقليم الدّولة المتعاقدة المضيفة. أو أي
إجراءات ذات تأثير تمييزي ضد استثمارات يقوم بها
مستشثمرون تابعون للدّولة المتعاقدة الأخرى لصالح
ستثمارات يقوم بها مستثمروهاء أو مستثمرون من
دولة ثالثة.

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

4- إضافة إلى ذلك. لايجبوز إغخضاءع
الاستشثمارات فى الدأولة المتعاقدة المضيفة لآي
إجراءات قد تكون ضارة في قابليتها للنمو أو ذات
آثر سلبي على استعمالها أو التمتّع بها أو إدارتها
أو صيائنتهاً أو توصسّعها أو على الأنشطة المرتبطة
الأخرى, إلا إذا اعتبرت مثل هذه المتطلبات حيوية
لاعتبارات الصنّحة العامة أو النظام العام أو البيئة وتم
تطبيقها بموجب أداة قانونية عامَّة التطبيق.

5 - يجب عدم إخضاع الاستثمارات التي يقوم بها
مستثمرون تابعون لأي من الدّولتين المتعاقدتين في
الدولة المتعاقدة المضيفة للحراسة أو المصادرة أو أى
إجراءات مماثلة إلآوفقا للإجراءات القانونية وبما
يتّفق مع مبادىء القانون الدّولي الواجبة التطبيق.
والأحكام الأخرى المعنية في هذه الاتفاقية.

6 - يتعيّن على كلّ من الدّولتين المتعاقدتين
مراعاة أي التزام أو تعهّد قد تكون طرفا فيه يتعلّق
باستثمارات وأنشطة مرتبطة في إقليمها لمستثمرين
تابعين للدّولة المتعاقدة الأخرى. "

الملاة 4
معاملة الاستثمارات

1- تضمن كلّدولة متعاقدة في كلّ الأوقات
للاستثمارات.؛ التي يقوم بها في إقليمها مستثمرون
تابعون للدولة المتعاقدة الأخرى معاملة عادلة ومنصفة.
ولا تكون تلك المعاملة أقلّ رعاية عن تلك التي تمنحها
في ظروف مماثلة للاستثمارات الخاصّة بمستثمريها
أو مستثمري أي دولة ثالثة. أيهما تكون الأكثر رعاية.

2- تمنح كلّ دولة متعاقدة مستشمري الأولة
المتعاقدة الأخرى فيما يتعلّق بالأنشطة المرتبطة
والمتعلّقة باستثماراتهم بما في ذلك الاستعمال
والتمتّع والإدارة والتنمية والصيانة والتوسنْع أو
التصرّف في هذه الاستثمارات. معاملة لا تقل رعاية
عن تلك التي تم تشمريها أو تشمري أي
دولة ثالثة. أيهما تكون الأكثر رعاية.

3 - بالرغم من ذلك؛ لا تفسْر أحكام هذه المادة على
أنها تلزم دولة متعاقدة بأن تقدّم للمستثمرين التابعين
للأولة المتعاقدة الأخرى ميزة أي معاملة أو تفضيل
أو امتياز ينتج عن :

آ) أي اتحاد جمركي أو اتحاد اقتصادي أو منطقة
تجارة حرة؛ أو اتحاد نقدي أو أي شكل آخر لترتيب
اقتصادي إقليمي أو أي اتفاق دولي آخر مماثل تكون
أي من الدّولتين المتعاقدتين طرفا أو قد تصبح طرفا
فيه أو

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

ب) أي اتفاق دولي أو إقليمي أو اتفاقية ثنائية
أو أي ترتيب آخر مماثل وأي تشريع محلّي يتعلّق كليا
أو بصفة رئيسية بالضرائب.

الملاّة 5
التعويض على الضّرر أو الخسارة
يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحق باستثماراتهم خسائر بسبب حرب أو نزاع
مسلّح آخر أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية أو
اضطرابات أو أحداث أخرى ممائثلة. حاصلة في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر. من قبل هذا الأخير فيما يخصّ
الاسترداد أو أي تعويض آخرء من معاملة لا تقل امتيازا

عن تلك التي يمنحها لمستثمريه أو لمستشمري أي
دولة أخرى. ويؤخذ بالمعاملة الأكثر امتيازا.

وفي حالة ما إذا لحق بأحد مستشمري طرف
متعاقد في إحدى الحالات المشار إليها في الفقرة
السابقة ضرر في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء بسبب
مصادرة استشماره من قبل السلطات المؤهّلة لهذا
الطرف المتعاقد. يقوم هذا الأخير بمنحه استردادا
أو تعويضا بصورة سريعة.؛ مناسبة وفعلية لا تقل

رعاية عن تلك التي تمنحها الأولة ‎١‏ لمتعاقدة الأخيرة
لمستثمريها أو للمستثمرين التابعين لأي دولة ثالثة.
أيهما تكون الأكثر رعاية وبعملة قابلة للتحويل.

الملاّة 6
نزع الملكية
1- لا تخضع الاستشمارات المنجزة من قد

مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء للتأميم أو لنزع الملكية أو التجميد أو
الحجز أو الحراسة أو لأي اجراء آخر مشابه (يشار
إليها فيما يلي "بنزع الملكية") إلآ في حالة ما إذا
توقّرت الشروط التالية :

آ) اتخذت الإجراءات لأغراض المنفعة العامَّة

وحسب الإجراءات القانونية.

ب) ألاّ تكون الإجراءات تمييزية.

ج) أن ترفق الإجراءات بأحكام تنص على دفع
تعويض فعلى وفِعغّال وكذا على كيفيات تسديد هذا
التعويض.

2- يحتسب مبلغ التعويضات على أساس القيمة
ا قيقية للا ااي رات ‎١‏ نية وا قَدّر بالتَّ بة
للظروف السائدة عشية يوم اتخاذ إجراء نزع الملكية
أو الإعلان عنه ويحقّ للمستثمر المعنى طلب إعادة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

النظر وفي أقرب الآجال في أي نزع للملكية وفي مبلغ
التعويض أو كيفيات دفعه من قبل السلطات المختصة
وفقا للتشريع المعمول به لدى الطرف المتعاقد الذي
أنجز على إقليمه الاستثمار.

3- تدفع التعويضات بالعملة الأصلية للاستثمار
أو بآية عملة أخرى قابلة للتحويل. وتسدّد دون تأخير
وتحول بحرية لصالح المستثمر, كما تنتج فوائد
حسب نسبة الفائدة التجارية المعمول بها لدى الطرف
المتعاقد الذي أنجز على إقليمه الاستثمار ابتداء من
تاريخ تحديدها إلى غاية الدّفع.

4- إذا تعرضت استشثمارات مستشمري أحد
الطرفين المتعاقدين إلى خسار من جراء حرب
أو نزاع مسلّح أو حالة طوارىء وطنية أو ثورة وقعت
على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء فإنٌ أصحابها
يستفيدون من قبل هذا الأخير . على سبيل التعويض
من معاملة لا تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح
لمستثمريه أو لمستثمري أية دولة ثالثة.

5 - تشمل عبارة "نزع الملكية” أيضا على تدخلات
أو إجراءات نظامية من قبل دولة متعاقدة مثل تجميد
أو تقييد الاستثمار . أو فرض ضريبة مغايرة للعرف
الضريبي أو مبالغ فيها على الاستثمار. أو البيع
الإجباري لجميع أو جزء من الاستثمار . أو إجراءات
مماثلة أخرى لها نفس تأثير مصادرة الأملاك أو نزع
الملكية والتي ينتج عنها حرمان المستثمر في الواقع
من ملكيته أو هيمنته على أو مصالحه الجوهرية في
استثماره أو التي قد ينتج عنها خسارة أو ضرر للقيمة
الاقتصادية للاستثمار.

الملدة 7

تحويل المدفوعات المتعلّقة بالاستثمارات

1 - تضمن كل من الدّولتين المتعاقدتين
للمستثمرين التابعين للدولة المتعاقدة الأخرى بعد
الوفاء بالتزاماتهم الضريبية. التحويل الحر
لمدفوعات متعلّقة باستثمار داخل إقليمها إلى الخارج؛
بمافي ذلك تحويل :

آ) ر أس المال الأصلي و أي رأس مال إضافيء

ب) العائدات.

ج) المدفوعات بموجب عقد. بما فى ذلك سداد
أصل الدين ومدفوعات الفائدة المستحقة المؤداة
بموجب اتفاقية قرضء

د) الإتاوات عن الحقوق المشار إليها بالماذّة 1
الفقرة 1 (د)؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ه) العائدات المستحقة من البيع أو التصفية
لجميع أو أي جزء من الاستثمار .

و) الأموال المكتسبة والمكافآت الأخرى للعاملين
المتعاقد معهم من الخارج والذين لهم صلة بالاستثمار.
ز) مدفوعات التعويض طبقا للماذتين 5 و6؛

ح) المدفوعات المشار إليها بالمادة 8.
ط) المدفوعات الناشئّة عن تسوية المنازعات.

2- يتم تنفيذ تحويل المدفوعات الواردة بموجب
لفقرة 1 دون تأخير أو قيود.؛ وبعملة قابلة للتحويل
بحرية. ما عدا فى حالة المدفوعات العينية.

3- تتم التحويلات وبدون أي تمييز. بسعر صرف
لصفقات الفورية السائد فى الأولة المتعاقدة
لمضيفة في تاريخ التحويل بالتّسبة للمعاملات
لفورية للعملة المراد تحويلها. في حالة غياب سوق
لصّرف الأجنبى, فإنّ السّعر المطبق هو السّعر الأكثر
حداثة المطبق على الاستشمارات الداخلة أو سعر
لصّرف المحدد وفق أنظمة صندوق النقد الدّولى
أو سعر الصّرف المحدٌ لتحويل العملات لحقوق
لسحب الخاصة أو لدولار الولايات المتحدة. أيها يكون
لأكثر رعاية للمستثمر.

الملاة 8
الحلول محل الدائن

1- بعد التشاور بين الدّولتين المتعاقدتين فإنه.
إذا قامت دولة متعاقدة أو وكالتها المعنية أو أي جهة
أخرى معينة من قبلها ('الطرف الضامن'") تأسست
في أو تم إنشاؤها في تلك الدولة المتعاقدة بتسديد
دفعة بموجب تعويض أو ضمان ضد أخطار غير تجارية
تعهدت به ويتعلّق باستثمار في إقليم الدولة المتعاقدة
الأخرى (”الدولة المضيفة”)؛ فإن على الدولة المضيفة
الاعتراف :

أ) بالتنازل للطرف الضامن بموجب القانون أو
اتفاق قانوني عن كلّ الحقوق والمطالبات الناتجة عن
مثل هذا الاستثمار.

ب) بحقّ الطرف الضامن بممارسة مثل هذه
الحقوق وتنفيذ تلك المطالبات والالتزامات المتعلّقة
بالاستثمار استنادا إلى مبداً الحلول محل الدائن.

الملاّة 9
تسوية المتازعات بين دولة متعاقدة ومستثمر
1- المنازعات التى تنشاً بين دولة متعاقدة
ومستثمر تابع للدولة المتعاقدة الأخرى فيما يتعلّق
باستثمار يعود للأخير في إقليم الدّولة المذكورة أولاء
يتم تسويتها بقدر الإمكان بالطرق الودية.

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

2- إذا تعدّر تسوية تلك المنازعات خلال ستة
أشهر من تاريخ طلب أي من طرفي النزاع للتسوية
الودية عن طريق تسليم إخطار كتابي للطرف الآخرء
فإنَ النزاع يعرض للحل باختيار المستشمر طرف
النزاع وفقا للوسائل التالية إمَا :

أ) طبقا لأي إجراءات مناسبة لتسوية النزاع
متفق عليها مسبقاء أو

ب) وفقا لأحكام الفصل الخاص في تسوية
المنازعات من الاتفاقية الموحدة لاستشمار رؤوس
الأموال العربيّة في الدّول العربيَّة لسنة 1980 أو

ج) لتحكيم دولي طبقا للفقرات التالية من
هذه المادة.

3- في حالة اختيار المستثمر عرض النزاع
للتسوية على تحكيم دوليء فإنَّه يتعيِنَ على المستثمر
أيضا تقديم موافقته الخطية على عرض النزاع على :

آ) المركز الدّولي لتسوية منازعات الاستثمارء
لذي تم إنشاؤه بناء على اتفاقية تسوية منازعات
لاستشثمار بين الدّول ومواطني الدول الأخرى
لمفتوحة للتوقيع في واشنطن في 18 آذار/مارس
5 (”اتفاقية واشنطن") في حالة كون الدّولتين
لمتعاقدتين طرفين في اتفاقية واشنطن وانطباق
تفاقية واشنطن على النزاع, أو

ب) محكمة تحكيم تنشىء بموجب قواعد التحكيم
"القواعد ") للجنة الأمم المتحدة لقانون التجارة
لدولية (يونسترال). حسبما يتم تعديل هذه القواعد
من قبل الأطراف في النزاع (تكون جهة التعيين
لمشار إليها في المادة 7 من القواعد هي الأمين العام
للمركز)؛ أو

ج) محكمة تحكيم يتم تعيينها بناء على قواعد
لتحكيم الخاصّة بأي هيئة تحكيم يتم الاتفاق عليها
بين طرفي النزاع.

4- بالرغم من قيام المستثمر بعرض النزاع على
تحكيم ملزم بموجب الفقرة 3 أعلاه؛ فإنّه يجوز له
وقبل بدء إجراءات التحكيم أو خلال تلك الإجراءات.
أن يلتمس من المحاكم القضائية أو الإدارية التابعة
للدولة المتعاقدة التي تكون طرفا في النزاع إصدار
أمر قضائى مؤقت للمحافظة على حقوقه ومصالحه.
على أن لا يشمل ذلك طلب التعويض عن أي أضرار.

5 - بعد موافقة الدّولتين المتعاقدتين يعرض
نزاع الاستشمار بغرض التسوية بواسطة تحكيم
ملزم طبقا لاختيار المستثمر بموجب الفقرة 3()
و(ب) أو الاتفاق المتبادل لطرفي النزاع بموجب
الفقرة 3 (ج).

9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

6 - تقرر محكمة اللتحكيم التي يتم إنشاؤها
بموجب هذه المادة المسائل المتعلّقة بالنزاع طبقا
لتلك القواعد من القانون حسبما اتفق عليه من قبل
طرفي النزاع. في حالة غياب مثل هذا الاتفاق. ينطبق
قانون الدّولة المتعاقدة الطرف في النزاع؛ بما في ذلك
قواعدها الخاصة بتنازع القوانين. وقواعد القانون
الدولى المعترف بها وذلك حسب انطباقهاء أخذا
بالاعتبار أيضا الأحكام المعنية في هذه الاتفاقية.

7- قرارات التحكيموالتي قد تتضمّن منح
فائدة, تكون نهائية وملزمة لكلّ من طرفي النزاع؛
وتقوم كلّ من الدّولتين المتعاقدتين بتنفيذ أي حكم
مثل هذا فوراء وتقوم باتخاذ الإجراءات اللآزمة للتنفيذ
الفعال لتلك الأحكام في إقليمهاء وذلك وفقا لتشريعاتها
وقوانينها المعمول بها.

الملاة 10

تسوية المنازعات بين الدّولتين المتعاقدتين

1- تقوم الدّولتان المتعاقدتان. بقدر الإمكان.
بتسوية أي نزاع يتعلّق بتفسير أو بتطبيق هذه
لاتفاقية من خلال المشاورات أو القنوات الدبلوماسية
لأخرى.

2 - إذا لم يتم تسوية النزاع خلال ستة أشهر من
تاريخ طلب تلك المشاورات عن طريق القنوات
لدبلوماسية الأخرى من قبل أي من الدّولتين
لمتعاقدتين؛ وما لم تتفق الدّولتان المتعاقدتان كتابة
على خلاف ذلك,؛ فاته يجوز لأي من الدّولتين
لمتعاقدتين عن طريق إخطار كتابى للدولة المتعاقدة
لأخرى. عرض النزاع على أجهزة الجامعة العربيّة وإذا
لم يتم حل النزاع,؛ يتم عرضه بعد موافقة الطرفين على
محكمة تحكيم تنشأً لهذا الغرض وفقا للأحكام التالية
من هذه المادة.

3- تشكل محكمة التحكيم على النحو التالي :
تعين كلّ من الدّولتين المتعاقدتين عضوا واحدا ويتّفق
هذان العضوان على مواطن من دولة ثالشثة تكون كلا
الدّولتين مرتبطتين بعلاقات دبلوماسية معها ليكون
رئيسالهماء يتم تعيينه من قبل الدولتين
المتعاقدتين. ويتمّ تعيين هذين العضوين خلال
شهرين, والرئيس خلال أربعة أشهر من تاريخ إخطار
أي من الدّولتين المتعاقدتين الدّولة المتعاقدة الأخرى
بنيّتها في عرض النزاع على محكمة تحكيم.

4- إذا لم تراعى المدد المحدّدة في الفقرة 3 أعلاه؛
فإنّه يجوز لأي من الدّولتين المتعاقدتين في غياب أي
ترتيب آخره أن تدعو رئيس محكمة العدل الدولية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

لإجراء التعيينات اللأزمة. فإذا كان رئيس محكمة
لعدل الدولية من مواطني إحدى الدولتين
لمتعاقدتين أو وجد مائع يحول دون أدائه للمهمة
لمذكورة؛ فيطلب من نائب رئيس محكمة العدل
لدّولية,؛ إجراء التعيينات اللأزمة. وإذا كان نائب
رئيس محكمة العدل الدولية من مواطنى إحدى
لدّولتين المتعاقدتين أو وجد مائع يحول دون أدائه
للمهمة المذكورة, فيطلب من عضو محكمة العدل
لدّولية الذي يليه في الأقدمية والذي لا يكون من
مواطني إحدى الدّولتين المتعاقدتين إجراء
لتعيينات اللازمة.

5 - تتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
لأصوات. ويتخذ هذا القرار طبقا لأحكام هذه الاتفاقية
ولقواعد القانون الدّولي المعترف بها وذلك حسب
نطباقهاء ويكون نهائيا وملزما لكل من الدّولتين
لمتعاقدتين. وتتحمّل كل من الدّولتين المتعاقدتين
أتعاب عضو محكمة التحكيم المعيِّن من جانب تلك
لدولة المتعاقدة وكذلك أتعاب ممثلها فى إجراءات
لتحكيم. أمَا أتعاب الرئيس وكذلك أي تكاليف أخرى
فتتحملها كلتا الدو لتان المتعاقدتان مناصفة بينهما.

تحدّد محكمة التحكيم الإجراءات الخاصّة بها فيما
يتعلّق بكافّة الأمور الأخرى.

الملاة 11
تطبيق الأحكام الأخرى

إذا كانت تشريعات أي من الدولتين المتعاقدتين
أو الالتزامات بموجب القانون الدّولى القائمة حاليا
أو التى قد تنشاً فى وقت لاحق بين الدّولتين
لمتعاقدتين بالإضافة إلى هذه الاتفاقية بما فى ذلك
لاتفاقية الموحدة لاستثمار رؤوس الأموال العربيّة
فى الدّول العربيَّة لسنة 1980, تتضمّن حكماء سواء كان
عاما أو خاصاء تمنح الاستشمارات أو الأنشطة
لمرتبطة التي يقوم بها مستثمرو الدولة المتعاقدة
لأخرى معاملة أكثر رعاية من تلك المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية. فإِنٌ هذا الحكم يسود على هذه
لاتفاقية بالقدر الذي يوفّر معاملة أكثر رعاية.

الملاة 12
نطاق الاتفاقية
تطبق هذه الاتفاقية على جميع الاستثمارات.
سواء الموجودة منها قبل تاريخ دخول هذه الاتفاقية
حيز النفاذ أو التي تمت بعد ذلك التاريخ من قبل
مستشمري أي من الدّولتين المتعاقدتين في إقليم
الدولة المتعاقدة الأخرى, ولا تسري أحكام هذه الماذة
على النزاعات التي نشأت قبل نفاذ الاتفاقية الحالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاّة 13
نفاذ الاتفاقية
تقوم كل من الدّولتين المتعاقدتين بإخطار
الأخرى باستيفائها للمتطلبات الدستورية اللازمة
لدخول هذه الاتفاقية حير النفاذء وتدخل الاتفاقية حيْزْ
النفاذ في اليوم الثلاثين بعد تاريخ استلام آخر إخطار.

المااة 14
المدّة والإنهاء

1 - تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدة
عشرين (20) سنة.؛ وستستمر بعد ذلك نافذة لمدّة أو
لمدد مماثلة. ما لم تشعر أي من الدّولتين المتعاقدتين
الدّولة المتعاقدة الأخرى كتابة قبل سنة واحدة من
انتهاء المدّة الأولى أو أي مدّة لاحقة؛ بنيِّتها في إنهاء
الاتفاقية. ‎١ ١‏

