
مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 218 مؤرّخ في 9 ربيع الثّاني

عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002, يتضمّن
منح الشركة الوطنية " سوناطراك " رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
" إن أمجان * (الكتلة : 213 ).

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125١‏ الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

التّنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها
من قبل الطرفين, وتبقى سارية المفعول لمدّة غير
محددة ما لم يقم أحد الطرفين بإبلاغ الطرف الآخر
كتابيا عن طريق القناة الدّبلوماسية بنيّته فى إنهاء
العمل بهاأو تعديلها.
حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1421
الموافق 13 سبتمبر سنة 2000.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزير الشؤون الذّينية
والأوقاف
د. بوعبد اللّه غلام اللّه

عن جمهورية العراق
وزير الأوقاف والشؤون
الديّنية

د.عيد المنعم أحمد صالح

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة انّتي
تترشّح للاءٌ شتراك في ‎١‏ لتنقيب والد ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415الموافق 8 أبريل
سنة1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوّال عام 1418 الموافق1[فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدٌّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 171-96
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو
سنة 1996 والمتضمن منح المؤسّسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى
لمساحة المسمّاة "عين أمجان" ( الكتلة : 213) -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ فى 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجيم 0

- وبمقتضى الموسوم التنفيذي رقم 181-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسماة " إن
أمجان" ( الكتلة: 213) المبرم بمدينة الجزائر في 27
مايو سنة1997 بين الشركة الوطنية " سوناطراك”
وشركة" أجيب ( الجيريا) إكسبلوريشن ب . ف 7" ؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2002/14
المؤرخ فى 28 يناير سنة 2002 الذي قدمته الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة " إن
أمجان" ( الكتلة : 213 ) --

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلبء ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك”"رخصة للبحث عن المحروقات فى
لمساحة المسمّاة" إن أمجان " (الكتلة :213) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 88ر2.307 كلم2.
لواقعة في تراب ولاية إيليزي .

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحددة إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

‎٠:‏ كلم

‏الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

‏الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "'سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدٌيمقراطيَّة

‏حر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 20 يونيو سنة 2002,

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

