
5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 220-02 مؤرّخ في 9 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002, يتضمّن
إنشاء المجلس الوطني للقياسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرّخ في 21
جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلّق
بالنّظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في
6 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النّوعية.5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 319-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الصناعة
وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 355-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء شبكة مخابر
التّجارب وتحاليل النوعيةوتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : ينشىء هذا المرسوم المجلس
الوطني للقياسة ويحدد مهامه وصلاحياته وتشكيلته
وتنظيمه وقواعد سيره.

الملاّة 2 : ينشاً المجلس الوطني للقياسة لدى
الوزير المكلّف بالقياسة.

الملاة 3: يرأس المجلس الوطني للقياسة الوزير
المكلّف بالقياسة أو ممثله.

يتشكل المجلس الوطني للقياسة من ممثلي :
زارة المكلّفة بالصناعة , رئيساء
ة الدّفاع الوطني؛
زارة المكلّفة بالتجارة.
زارة المكلّفة با
زارة المكلّفة با
زارة المكلّفة با
زارة المكلّفة بالة

زارة المكلّفة بالصحة والسكان.

زارة المكلّفة بالداخلية والجماعات المحلية.
زارة المكلّفة بالنقل.

زارة المكلّفة بالمؤسّّسات الصغيرة

ّ

3 كلّفة بالبيئة.

ة المكلّفة بالتعليم العالي والبحث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات.

- الوزارة المكلّفة بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

لمديرية العامة للجمارك.

لجمعيات المعنية.

ويمكن توسيعه. عند الحاجة. إلى ممتثلى
لجمعيات المهنية أو تجمعات المؤسّسات.

تحدّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بقرار من
لوزير المكلّف بالقياسة بناء على اقتراح السلطة

الملاّة4: يتولّى المجلس الوطني المذكور في
لمادة الأولى أعلاه المهام الرئيسية الآتية :

- يصادق على برنامج العمل وفقاللمخطط
لوطني لتطوير القياسة.

-يعدتقريرا سنوياحول تقييمتطبيةٍ
لبرنامج المذكور أعلاه؛

- يشجع نشر المعلومات المتعلّقة بالقياسة لدى
لمتعاملين الاقتصاديين؛

- يطور التعاون الدولي ويعمل من أجل
لاعتراف المتبادل لأنظمة القياسة.

- يشجع تبادل التجارب بين الأجهزة المماثلة.
- ينفذ كلّ مبادرة 5 بتنظيم القياسة
وترقيتها وتطويرها.

الملاة 5 : يعيِّنَ أعضاء المجلس الوطنى للقياسة
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاّة 6 : يمكن المجلس الوطني للقياسة أن
يستعين بأيَّ شخص طبيعي أو معنوي من شأآنه أن
يقدّم بحكم كفاءاته و/أو نشاطاته توضيحات حول
أشغال المجلس المذكور.

الملاة 7 : يزو المجلس الوطنى للقياسة بأمانة
دائمة يشرف عليها الديوان الوطنى للقياسة
القانونية وتوضع تحت سلطة رئيس المجلس الوطني
للقياسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تكلّف الأمانة؛ الدائمة؛ لا سيِّما بما يأتى :
- إرسال الاستدعاءات.
- إعداد المحاضرء

- تسجيل الوثائق والأرشيف الخاص بالمجلس
وحفظهما.

الملاّة 8 : يمكن المجلس الوطنى للقياسة أن
ينشئ بداخله لكل مساألة خاصة ؛ أفواج عمل
نا . 3

الملاّة 9 : يعد المجلس الوطنى للقياسة. نظامه

الدّاخلي الذي يوضّح طرق سيره ويطبّق على كلّ
الأعضاء.

الملاة 10 : يجتمع المجلس الوطني للقياسة في
دورة عادية مرتين (2) في السنة على الأقل وفي دورة
غير عادية بطلب من رئيسه أو ثلثي (-ٌّ) أعضائه.

الملاة 11 : يحدّد رئيس المجلس الوطني للقياسة
جدول أعمال كل دورة من دورات المجلس ويبلغه إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

الملاّة 12 : تدون القرارات و/أو التوصيات
التي يصادق عليها المجلس الوطنئ للقياسة في
محضر يرسل إلى الوزير المكلّف بالقياسة.

الملاّة 13 : يجب أن يرسل المجلس الوطنى
للقياسة تقريرا سنويا إلى رئيس الحكومة عن طريق
الوزير المكلّف بالقياسة كما هو مذكور فى الماذة 4
أعلاه.

ويوضع تحت تصرف الجمهور دون الإخلال
بالأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 20 يونيو سنة 2002.

5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

