0 يوليو سنة 2002 م

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 9
يوليو سنة 2002, يحدد تاريخ سحب استمارة
التّصريع بالتّرشّح في قوائم المترشّحين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائية ومكانه.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
لقانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات., لا سيِّما
لملاة 81 منه -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-02
لمؤرخ في 23 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 234
المؤرخ في 27 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 8 يوليو
سنة 2002 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبيّة البلديّة والولائيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات التّصريع بِالتَّرَشْح في قوائم
المترشحين لانتخاب أعضاء المجالس الشُعبيَّة البلديّة
والولائية.

الملاّة 2 : يتم سحب استمارات التّصريح
بالترشّْح في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء
لمجالس الشّعبيّة البلديّة والولائيّة لدى المصالح
لمختصة في الولاية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي
لمتضمّن استدعاء هيئة التاخبين لانتخاب أعضاء
لمجالس الشَعبيَّة البلديّة والولائيّة.

الملاّة 3 : تسلّم استمارات التّصريع بالتّرشْح في
قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس الشُعبيَّة
لبلديّة والولائية,. بعد تقديم ممثّل المعتزمين التَرشْح
لمخول قانوناء إلى المصالح المختصّة في الولاية
رسالة تُعلن فيها نيَّة تكوين قائمة ترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشُعبيَّة البلديّة والولائيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 9 يوليو سنة 2002.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

