
5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 221-02 مؤرّخ في 11 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002, يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم .

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور,لاسيِّما الماذة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوضوا ؛ بموجب قرار ء إلى موظّفي إدارتهم المركزية
الّذين لهم رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات
الفردية والتنظيمية.

الملاة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضوا .
على الشكل نفسه , إلى موظّفي إدارتهم المركزية الذين
لهم رتبة نائب مدير على الأقل. توقيع الأوامر الخاصّة
بالدّفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع
المقررات الداخلة فى الصلاحيّات التتنظيمية
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية ؛
باستثناء ما يتّخذ في شكل قرار.

الملاة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّفويض اسم
المفوّض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التّفويض
والتى لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

الملاة 4 : ينتهى التّفويض تلقائيا بانتهاء
سلطات المفوض أو مهام المفوّض إليه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 22 يونيو سنة 2002.5 ربيع الثاني عام 1423 ه
6 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2
مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام المدير العامٌ
للدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام السَّيد
محمد عبد الحفيظ هنى؛ بصفته مديرا عاما للديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول, لتكليفه بوظيفة أخرى.

