
حر بالجزائرفي9ر بيع الثّاني عام1423 الموافق20
يونيوسنة2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 217 مؤرّخ في 9 ربيع الثّاني
عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينيّة والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 17-02
المؤرخ في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّْصة لوزير الشؤون الدينيّة والأوقاف من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يونيو سنة 2002 م

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2002
عتماد قدره عشرون مليون ديار (20.000.000 دج)
يقيْد في ميزانية تسيير وزارة الشّؤون الدينيّة
والأوقاف وفي الأبواب المعمبيّنة في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

02
الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الشّؤون

لدينيّة والأوقاف. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف وفي البابين المبينين في الجدول "أ
الملحق بهذا المرسوم.

حر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 20 يونيو سنة 2002.

الجدول "أ"

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية. .
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

5.00.0
5.00.0
5.00.0
5.00.0

15".000.0
15060000
15060000
15060000
20.000
20.000.000

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يونيو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43
الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1.0000
1.0000
مجموع العنوان الثالث 1.0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 80

مجموع القسم الأول 8.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
4.0
4.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يونيو سنة 2002 م

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

2.0.0

2.0.0

4.20
4.20
19.0.0
19.0.0
20.0
20.0

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 صفر عام 1423 الموافق 2

مايو سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بالدّيوان الوطنى للإحصائيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تتهى مهام السّيد
حمادي مقراني. بصفته نائب مدير للوسائل العامة
بالدّيوان الوطنى للإحصائيات,؛ لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مراسيم رئاسيَّة مؤْرّخة في 19 صفر عام 1423 الموافق
2 مايو سنة 2002, تتضمّن إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهامٌ السّيد خلاف
قرماش, بصفته قاضياء لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهى مهام السَّيد
محمد محيمدات؛ بصفته قاضيا بمحكمة عنابة. لإحالته
على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2002 تنهىء ابتداء من 4
أكتوبر سنة 2001, مهام السيد ناصر بطاش؛ بصفته
قاضيا بمحكمة عزازقة وبصفته وكيلا للجمهوريّة
بمحكمة بوقاعة (مجلس قضاء سطيف) بسبب الوفاة.

