اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 225-02 مؤرخ في 11 ربيع
الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002
يتضمّن التّصديق على الاثّفاق الإطاري للتعاون
الصناعي بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبية والجمهورية التونسية. الموقع
بالجزائر في 25 ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 17
يونيو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاق الإطاري للتعاون
الصّناعي بين الجمهوريّة الجزائريّة الدَمِمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة والجمهوريّة التونسية, الموقع بالجزائر
في 25 ربيع الأول عام 1422الموافق 17 يونيو
سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتّفاق الإطاري
للتعاون الصّناعي بين الجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشٌّعبيَّة والجمهوريّة التونسية.
لموقّع بالجزائر في 25 ربيع الأؤل عام 1422
لموافق 17 يونيو سنة 2001, وينشر في الجريدة
لرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّّة
و بِيّة.

حر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 22 يونيو سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق إطاري للتعاون الصّناعي
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريَّة التونسية

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة التونسية.

طبقا لرغبة البلدين في تدعيم أسس اتحاد
المغربالعربيورغبةمنهمافي تعزيز روابط
التعاون والتكامل بين البلدين الشقيقين.

وحرصا منهما على تكثيف التكامل الاقتصادي
بين البلدين فى ظل التحولات الاقتصادية العالمية.
لاسيّما في الميادين الصّناعية.

اتفقتا على ما يلي :
الملاّة الأولى
يقصد بالتعاون حسب بنود هذا الاتفاق كلّ

الإجراءات التى من شأنها ترقية الشراكة الصّناعية
والتى تأخذ الأشكال التالية :

- إنشاء شركات مشتركة.

- المشاركة فى المساهمات.

- الاستثمارات المباشرة.

- كل العمليات الأخرى التى من شأئنها المساعدة
على تحقيق الاندماج والتكامل الصْناعى بين البلدين.
وكذلك تصدير الموادٌ نحو دول أخرى.

الملاة 2

يتعاون الجانبان على حث وتشجيع دراسة
وانجاز المشاريع الصّناعية في إطار الشراكة و/أ و
الاستشمار المباشر الهادف إلى تدعيم التعاون
الاقتصادي قصد تحقيق التكامل الصّناعي بين

يهدف هذا التعاون أساسا إلى ما يلى :

- تطوير النشاطات الصّناعية في كلا البلدين.ء

- انشاء نشاطات جديدة في إطار الشراكة
والاستشمار المباشر بمساهمة كل المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين»9 ربيع الثاني عام 1423 ه
0 يونيو سنة 2002 م

- دراسة امكانية توسيع الشراكة بإنشاء نشاط
مشترك بين متعاملي البلدين في البلد الآخرء

- اللّجوء إلى أطراف أخرى أجنبية كلّما اقتضت
مصلحة المشروع ذلك.

- تشجيع كلّ المتعاملين في كلا البلدين
لتلبية الاحتياجات الداخلية والعمل على ترقية
الصادرات والتعاون فيما بينهم لكسب أسواق
خارجيّة.

- تشجيع المتعاملين الاقتصاديين في كلا
البلدين على المشاركة في عمليات الخوصصة
بالبلدين.

الملاّة 3

تستجيب المشاريع التي تنجز في إطار الشراكة
و/أو الاستشمار المباشر.؛ بقدر الإمكان إلى المعايير
الأساسية التالية :
- المردودية الاقتصادية والماليّة.
- اعطاء قيمة إضافية للموادٌ الأولية الموجودة
في البلدين أو في أحدهماء
- استغلال الطاقات البشرية في البلدين.
- تدعيم وتحديث الإمكانيات التكنولوجية
للبلدين.
- الاستعمال الأمثل للإمكانيات الموجودة في كلا
البلدين في مجال المقاولة من الباطن.

الملاة 4
اياج و5 9 وتحلّا 0 كات وذ 8 لأحكام
القوانين المعمول بها في بلد المقرً.
الملاة 5
يتمتّع المساهمون بضمان تحويل الرساميل
والأرباح المحفّقة من طرف الشركات المنشأة والمبالغ
المتأتيّة من بيع الأسهم أو الحصص وتصفية هذه
الشركات وفق أحكام القوانين والنظم السارية
المفعول في بلد المقرً.
الملاة 6
فى إطار الشراكة أو الاستشمار المباشر
ا ّ الث كة بالا - ب زات الآ> 8 0 8 ية
المنصوص عليها في تشريع بلد المقر أو الاتفاقيات
الملاة 7
تسوى الخلافات الناجمة عن تسيير الشركات
المشتركة بالتراضي وإذا تعذّر ذلك تعرض هذه
الخلافات على التحكيم الدولي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 8

يعمل الطرفان على حل الخلافات المت علّقة
بتفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق بالتراضي على مختلة
المستويات وفي حالة عدم التوصّل لذلك يرفع الخلاف
إلى اللّجنة الكبرى المشتركة.

الملاة 9

تنشاً بموجب هذا الاتفاق لجنة تقييم ومتابعة
تتكوّن من خبراء البلدين يرأسها مسؤولون سامون
من قطاع الصّناعة,؛ تجتمع مرّة في السنة بالتناوب
في البلدين أو بطلب من أحدهماء وتكون مهمتها تقييم
وضعية التعاون الثنائي في الميدان الصناعي وتقديم

الاقتراحات الكفيلة بترقيته.
الملاة 10

يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التنفيذ بعد المصادقة عليه
من طرف السلطات المختصضّة فى كلا البلدين طبقا
لتشريعاتهما وتعتبر الاتفاقيات المبرمة بين
البلدين (الاتفاق الاطاري للتعاون الصّناعي الموقع
بتونس في في 24 أبريل سنة 1983 والبرتوكول
الإضافي للاتفاق الاطاري المؤرخ في 14 يونيو سنة
6مي) ملغاة بمجرّ دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ.

على الشركات المشتركة القائمة بين البلدين
والتي تم إنشاؤها في إطار الاتفاق الاطاري للتعاون
لصّناعي الموقع بتونس في 24 أبريل سنة 1983
والبروتوكول الإضافي لسنة 1986 أن تتكيّف مع
لاتفاق الاطاري الجديد خلال مدّة أقصاهاستة 6)
أشهر.

ويكون هذا الاتفاق ساري المفعول ما لم يبد أحد
لطرفين رغبته في إنهاء العمل به كتابة. ويعتبر
إنهاء العمل بهذا الاتفاق نافذ المفعول بعد مضي ستة
6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر بذلك بالطرق
لدبلوماسيّة.

حر بالجرزائر في 25 ربيع الأول عام 1422
لموافق 17 يونيو سنة 2001 من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة.

عن حكومة | _
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
الجمهوريّة التونسيّة
عبد المجيد مناصرة
وزير الصّناعة

وإعادة الهيكلة

منصف بن عبد الله

وزير الصّناعة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

