الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذيٌ رقم 02 - 216 مؤْرّخ في 9 ربيع الثاني
عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002, يحدد
المنتوجات الصيدلانية ذات الاستعمال البيطري
الخاضعة للمعدل المخفض 167 من الرسم على
القيمة المضافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاط الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001, لا سيِّما المادة
1 منه.؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 240-90
لمؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 الذي يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية
وبيعها ومراقبتهاء

يرسم ما يأتي:

الملاةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
المنتوجات الصيدلانية ذات الاستعمال البيطري
الخاضعة للمعدل المخفض 67أمنالرسمعلىالقيمة
المضافة.طبق الأحكامالمادة21منا لقانونر قم06-2000

المؤّرخفي 27ر مضان عام1421الموافق23ديسمبرسنة
0 المتضمّنقانون المالية لسنة2001,المعدل للمااة
3 منقانونالرسومعلىر قمالأعمال.

الملاّة2:المنتوجات الصيدلانية ذاتالاستعمال
البيطريالمستوردة أوالمصنوعةمحليا الخاضعة
للمعدلالمخفض167 منالرسمعلىالقيمةالمضافة هي
المنتوجات الواردة في الفصل30منالتعريفةالجمركيّة
والمرخّ ص بوضعهافيالسوق طبقا للتنظيمالمعمولبه.

الملاّة3 : يشترط عندالاستيراد.للاستفادة من
تطبيقالمعدلالمخفض167منالرسمعلى القيمة
المضافة,تقديمر خصةا لوضع في السوق تسلمهاالمصالح
المؤهلةفيوزارةالفلاحةوالتنميةالريفية.

الملاّة4: ينشر هذا المرسومفيالجريدةالرسميّة
للجمهوريّةالجزائريّةالديمقراطيّةالشعبية.

حر بالجزائرفي9ر بيع الثّاني عام1423 الموافق20
يونيوسنة2002.

