
4 ساعة للتداريب الميدانية فى الوسط المهنى.

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002, يتضمّن إحداث

مراكز جهوية للتعليم والتكوين عن بعد.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التّربية الوطنية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 256
المؤّرخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 26
غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31
مايو سنة 2001 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

والمذكورة أعلاه.

الملاة 3 : يلفى القر
4 الموافق 10 أكتوبر
والمذكور أعلاه.

ر المؤرخ في 4 محرم عام
سنة 1983 ؛ المعدل والمتمّم

الملاة 4 : ينشر هذا

لقرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة
محمد ترباش

وزير التربية الوطنية
أبوبكر بن بوزيد2 ربيع الثاني عام 1423 ه

3 يوليو سنة 2002م

موقع المركز
الجهوي

ولاية الشلف
ولاية الأغواط
ولاية بجاية
ولاية بسكرة
ولاية بشار
ولاية تبسة
ولاية تلمسان
ولاية تيارت
ولاية تيزي وزو
ولاية الجزائر
ولاية سطيف
ولاية سعيدة
ولاية سكيكدة
ولاية عنابة

ولاية قسنطينة

الجدول المرفق

الولايات الملحقة
بالمركز الجهوي

الشلف - عين الدفلى
الأغواط - غرداية
بسكرة - الوادي - باتنة
بشار - أدرار - تندوف

تبسة - سوق أهراس - خنشلة

تيزي وزو - بومرداس - البويرة
الجزائر - تيبازة

سطيف - برج بوعريريج
سعيدة - البيض - النعامة - معسكر
سكيكدة - ميلة - عنابة - قالمة
الطارف

قسنطينة - أم البواقي

المدية - البليدة

ورقلة - تامنغست - إيليزي
وهران - سيدي بلعباس
مستغائم - غليزان

الجلفة -! بلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

