2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يوليو سنة 2002 م

قرار مؤرّخ في 13 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 26
مايو سنة 2002. يحدّد تشكيلة المكتب الوزاريّ
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي وسيره.

ان وزير التعليم العالي والبحث العلمي.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحبّات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 158
المؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24
المؤرخ في 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 399
المؤّرخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن
الدّاخلى فى المؤسّسة واختصاصها وتنظيمهاء لا سيِّما
المادة 6 منه.؛

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الدولة.؛ وزير
الداخليَّة والجماعات المحليّة. المؤٌرخ في 22 مايو سنة
02

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام الملّة 6 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وسيره.

الملاّة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. ثلاثة (3) رؤساء دارسات وثلاثة
(3) مكلّفين بالدّراسات.

المادة 3: يساعد رؤساء الدّراسات والمكلّفين
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل
بجميع المسائل المرتبطة بالصَلاحيَّات المتصوص
عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة4: يتّخذ المكتب الوزاري؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيميَّة للأمن الداخلى فى المؤسّسة التابعة لوزارة
التٌّعليم العالي والبحث العلميّ والمؤسّسات التابعة
لوصايتهاء جميع الإجراءات الرامية إلى ترقية الأمن
الدّاخلى فى المؤسَّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
المرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن
الأشخاص فيها.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1423
الموافق 26 مايو سنة 2002.
فق ايو

عمار صخري

المطبعة الرسميَةَ 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر