الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم رئاس رقم 02 - 237 مؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 13 يوليو سنة 2002 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتّصال والثٌقافة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التّسيِير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-02
المؤرخ في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الاتّصال والثّقافة من ميزانية التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره سبعة ملايين وخمسمائة وثمانية وثلاثون
ألف دينار (7.538.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
الانتخابات”".

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره سبعة ملايين وخمسمائة وثمانية وثلاثون ألف
دينار (7.5338.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الاتّصال والثقافة وفي الباب رقم 07-37 "الإدارة
المركزيّة - الانتخابات التشريعية 2002 ".

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرة الاتّصال
والثٌّقافة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1423
الموافق 13 يوليو سنة 2002.
عبدالعزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيَّان مؤْرّخان في 2 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 يوليو سنة 2002, يتضمّنان
التّجنس بالجنسييّة الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 13 يوليو سنة 2002 يتجِنّس
بالجنسيَّة الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائريّة, الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبير بنت عثمان, المولودة فى 14 يناير سنة
3 بسوق أهراس (سوق أهراس) وتدعى من الآن
فصاعدا: بن عثمان عبير.

- أبولوز فتحيء المولود في أول يونيو سنة
7 ببئّر السبع (فلسطين) وأولاده القصر:

* أبولوز أحمد؛ المولود في 10 مايو سنة 1981
بالقليعة (تيبازة)؛

* أبولوز هاجر؛ المولودة في 15 يوليو سنة 1986
بالقليعة (تيبازة)؛

* أبولوز محمد, المولود في 5 أكتوبر سنة 1988
ببواسماعيل (تيبازة)؛

*أبولوز ابراهيم ؛ المولود في أول يونيو سنة
0 ببواسماعيل (تيبازة).

- أبوزة محمد . المولود في 24 ديسمبر سنة
4 بفوكة (تيبازة)؛3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

- أبوعيسى سامىء المولود فى 30 ديسمبر سئة
9 بوادي الشحم (قالمة).

- أبوشارب محمد المولودفى 3 ديسمير سنة
8 بالرملة (فلسطين) و أولاده القصر:

*أبوشارب علي.ءالمولودفي 5 يونيو سنة
9 ببني مسوس ( الجزائر)؛

* أبوشارب لميس, المولودة في 7 غشت سنة
3 بالقليعة (تيبازة)؛

* أبوشارب أحمد. المولود فى 10 يوليو سنة
8 بالقليعة (تيبازة)؛

* أبوشارب أمل. المولودة فى 22 أبريل سنة 2001
بالقليعة (تيبازة).

- أحمد بن عزوس, المولود فى 2 يناير سئة 1952
بالشفة (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا: بن عزوز
أحمد.

- عائشة بنت عمرء المولودة فى 2 مارس سنة
7 بسيدي بلعباس ( سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا: لمتيوي عائشة.

-عيد عبدالهادي أحمد. المولود في 6 يونيو سنة
8 بالحمادية بوزريعة (الجزائر) .

- آيت منصور أمالء المولودة في 25 فبراير سنة
2 بوهران (وهران).

- عسو رحمونة , المولودة فى 5 يناير سنة 1976
بعين يوسف (تلمسان).

- عزوم رزقيء المولود سنة 1966 بتيزي وزو
(تيزي وزو ).

- بن عمر منقور , المولود في 18 ديسمبر سنة
4 بعين تموشنت ( عين تموشنت) .

- بن جلول مرزوق . المولود في 17 يونيو سنة
5 بتيزي وزو (تيزي وذو ).

- بن جلول عشور؛ المولود في 21 مارس سنة
1 بتيزي وزو (تيزي وذو )؛

- بن ختمة حكيم لطفي. المولود في 17 نوفمبر
سنة 1975 بباب الوادي ( الجزائر).

- بولخروف مصطفى ؛ المولود في 11 مارس
سنة 1967 بحسين داي ( الجزائر).

- بن سعلى أحمد.؛ المولود فى 16 غشت سنة
162 بالشبلى ( البليدة).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- بوياشو فاطمة «المولودة في 27 نوفمبر سنة
بالمحمدية (معسكر).

- براهمي أحمد.؛ المولود في 20 أبريل سنة
بهونت (سعيدة).

- الداودي فاطمة, المولودة في 22 يناير سنة
بخميس الخشنة (بومرداس).

- جميلة بنت حمادي «المولودة في 8 أبريل سنة

2 بوهران (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا: حمادي

- العباسي عبد الرحمان ؛ المولود في 18 أكتوبر
سنة 1970 بالرويبة (الجزائر) .

- الوهابي عيسى, المولود في 20 مايو سنة
بسعيدة (سعيدة).

- الرنتيسي عادل؛ المولود في أول يناير سنة
بيبنا (فلسطين) وابنتاه القاصرتان :

* الرنتيسي صفاءء المولودة في 12 أبريل سنة
بالصبحة (الشلف)؛

* الرنتيسي هناء ؛ المولودة في 14 مايو سنة
بالصبحة (الشلف).

-فاطمة الزهرة بنت أحمد محمد بلقاسم.
المولودة في 30 أبريل سنة 1966 بحسين داي
(الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا: تمسماني فاطمة
الزهرة.

- فنيش حياة.؛ المولودة فى 29 مارس سنة 1967
بعين طاية (الجزائر).

- غماري جيلالي؛ المولود في 11 سبتمبر سنة
5 بإفري ؛ عين فزة (تلمسان).

- حجير تيسير. المولود في 6 يوليو سنة 1970
ببوزريعة (الجزائر).
- حجوب بوزيان. المولود في 21 أبريل سنة
ببني صاف (عين تموشنت).
- حمداني ميمونة. المولودة في 20 ديسمبر سنة
ببني سعيد ؛ الناظور (المغرب).
- حمادي عائشة , المولودة في 17 يناير سنة
بعين التركي (عين الدفلى).
- حموش سيد علي. المولود في30 يناير سنة
بالحراش (الجزائر).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- حسن ياسين ؛ المولود سنة 1941 بتنمرية
(سوريا) وولده القاصر :

* حسن نبيل. المولود فى 20 مارس سنة 1982
بعنابة (عنابة).

- حصري عبدالمطلب. المولود في 14 يوليو سنة
2 بالبليدة (البليدة).

- حصري نوال. المولودة في 6 مايو سنة 1966
بالبليدة (البليدة).

- كروم بشير. المولود في 29 يناير سنة 1956
بتلاغ (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا:
مصمودي بشير.

- خليفة على. المولود فى 12 فبراير سنة 1957
بوادي سلي (الشلف) ويدعى من الآن فصاعدا : لعزوني

-خنتاش عبدالمجيد. المولود في 18 فبراير
سنة 1961 بحاسى بن عقبة (وهران).

- الهواري بن يوسف ؛ المولود في 23 سبتمبر
سنة 1965 بوهران (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا:
إدريسي الهواري.

- مليكة بنت محمد ؛ المولودة فى 21 فبراير سنة
7 بالحراش (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
صدراتى مليكة.

- منصور أنس + المولود في أول يناير سنة
3 باليرموك (سوريا) وإبنته القاصرة :

* منصور ألما ء؛ المولودة في 24 مارس سنة

8 ببني مسوس (الجزائر).

- مفتاحي محفوظ؛ المولود في أول سبتمبر
سنة 1961 ببوثلجة (الطارف).

- ملياني رشيدة ؛ المولودة في 6 نوفمبر سنة
1 بوجدة (المغرب).

- مسعود محمد؛ المولود فى 17 سبتميبر سنة
3 بمليانة (عين الدفلى) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن حدوش محمد. وأولاده القصر :

* بن حدوش سعيدة. المولودة في 25 سبتمبر
سنة 1982 بالعفرون (البليدة)؛

* بن حدوش سليمة.؛ المولودة في 6 يناير سنة
4 بموزاية (البليدة)؛

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

* بن حدوش حنان؛ المولودة فى 21 مايوسنة
5 بموزاية (البليدة)؛

* بن حدوش فاطمة الزهرة؛ المولودة فى 29
نوفمبر سنة 1987 بموزاية (البليدة)؛

* بن حدوش فاتح , المولود في 9 ابريل سنة 1991
بموزاية (البليدة)؛

* بن حدوش نسرين؛ المولودة في 10 نوفمبر
سنة 1992 بموزاية (البليدة).

- مزيان عمر ؛ المولود في أول سبتمبر سنة
2 بالشفة (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا: انكوري
عمر.

- ميمونة بنت عمرء المولودة في 6 فبراير سنة
51 بحاسي زهانة (سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
قصاعدا: بلمو ميمونة.

- مقداد شرين, المولودة فى 25 غشت سنة 1976

بالكويت (الكويت).

- مولاي حسن ولد مولاي شريف ؛ المولود في
8 سبتمبر سنة 1959 بعين تموشنت (عين تموشنت)
ويدعى من الآن فصاعدا: مولاي حسن.

- نعيمة بنت حامد؛ المولودة في 12 نوفمبر سنة
بالقصبة (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا:

حامد نعيمة.

- نايت دادة رشيدء؛ المولود في 6 نوفمبر سنة
بالرويبة (الجزائر).

- وحمدي زهية.؛ المولودة في 19 فبراير سنة

ببوفاريك (البليدة) .

- وزاني محمد , المولود في 12 فبراير سنة

بعين يوسف (تلمسان).

- رقية بنت على. المولودة فى 14 أبريل سنة

6 بوهران (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا :
- صالحي عبدالحفيظ ؛ المولود في 10 يونيو

سنة 1938 بمشرق الشمس (تونس) وأولاده القصر :

* صالحي ربيعة. المولودة في 4 يوليو سنة 1981
ببرحال (عنابة)؛

* صالحي زهية ؛ المولودة في 7 يوليو سنة 1983
بعنابة (عنابة)؛

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

* صالحي بلقاسم ؛ المولود في 3 أبريل سنة 1988
بسيدي عمار (عنابة)؛

* صالحى ليامنة ؛ المولودة فى 20 أكتوبر سنة
1 بالحجار (عنابة).

-سقساقة غوتية. المولودة في 25 فبراير سنة
5 بعين تالوت (تلمسان).

- تاج صباح ؛ المولودة في 15 يناير سنة 1966
ببني صا ف ( عين تموشنت).

- يمينة بنت بن عودة, المولودة في 5 سبتمبر
سنة 1939 ببطيوة (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن عودة يمينة.

- زناسني بوسيف ,؛ المولود في 21 غشت سنة
7 ببنى صاف (عين تموشنت).

- زينب بنت امبارك؛ المولودة في 30 سبتمبر
سنة 1954 بالجزائر الوسطى (الجزائر) وتدعى من الآن
فصاعدا : امبارك زينب.

- زهرة بنت محمد, المولودة في 16 فبراير سنة
4 بحسين داي (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
صدراتي زهرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 13 يوليو سنة 2002 يتجِنّس
بالجنسيَّة الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائريّة. الأشخاص الآتية أسماؤهم:

- أبودقة ابراهيم ؛ المولود في 7 مارس سنة 1948
بعبسان الكبيرة (فلسطين) وولداه القاصران

* أبودقة ميادة ؛ المولودة فى 29 أكتوبر سنة
3 بالدويرة (الجزائر)؛

* أبودقة محمد ؛ المولود فى 11 ديسمبر سنة
7 بذراع بن خدة (تيزي وزو).

- آل جراب نادر .؛ المولود في 6 سبتمبر سنة
5 ببيروت (لبنان) وولداه القاصران:

* آل جراب بدر الدين. المولود في 2 فبراير سنة
2 بوهران(وهران)؛

* آل جراب زياد «المولود في 5 أبريل سنة 1983
بوهران(وهران).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- عوض سميرة. المولودة في 7 سبتمبر سنة
بغزة(فلسطين).

- بارودي ولد قدورء؛ المولود في 25 يناير سنة
بالعامرية (عين تموشنت) وأولاده القصر:

نور الدين ولد بارودي. المولود في 15 مايو سنة
بالعامرية (عين تموشنت)؛

محمد ولد بارودي» المولود في 31 أكتوبر سنة
بالعامرية (عين تموشنت)؛
أسماء بنت بارودي ؛ المولودة في 3 مارس سنة
بالعامرية (عين تموشنت)؛
حبيب ولد بارودي. المولود في 3 مارس سنة
مرية (عين تموشنت)؛
ضا ولد بارودي , المولود في 26 سبتمبر سنة
* فراح ولد بارودي ؛ المولود في 3 سبتمبر سنة

بالعامرية (عين تموشنت).

ويدعون من الآن فصاعدا: قرار بارودي ؛ قرار
نورالدين ؛ قرار محمد ؛ قرار أسماء ؛ قرار حبيب ؛

قرار رضاء قرار فراح.
- بلحضرة عبدالهالي, المولود في 21 يوليو

سنة 1964 بتارقة (عين تموشنت).

- بن الكاهية

+ المولود سنة 1935
بالناظور (المغرب) وولده القاصر:

* بن الكاهية محمد لمين ؛ المولود في 5 أكتوبر
سنة 1991 بسيدي امحمد(الجزائر).

- بوخريس أحمد. المولود في 4 نوفمبر سنة
0 بوهران (وهران).

- بولخروف علي ؛ المولود في 2 يناير سنة 1963
بسيدي امحمد(الجزائر).

- بوصاع زوبيدة ؛ المولودة في 5 يناير سنة
6 بقوراية(تيبازة).

- بريكاوي فاطمة. المولودة في 11 فبرايرسنة
4 ببشار (بشار ).

- الشعابي حسن, المولود في 4 مارس سنة 1958
بعين سلطان(تونس) وأولاده القصر:

* الشعابى عماد. المولود فى 14 يوليو سنة 1988
ببوحجار (الطارف)؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

لشعابي الهام؛ المولودة في 7 يناير سنة 1990
جار (الطارف)؛

* الشعابي محمد :المولود في 16 مارس سنة
1 بعين الكرمة (الطارف)؛

* الشعابى أنور ء المولود فى 29 مايو سئة 1994
بالقالة (الطارف)؛

* الشعابى حمزة , المولود فى 22 مايو سنة 1997
بالطارف(الطارف)؛

* الشعابي إسلام؛ المولود في 28 ديسمبر سنة
9 بالطار ف(الطارف)؛

* الشعابي أيوب. المولود في 20 يوليو سنة
1 بالطار ف(الطارف).

- كوستة جويل نتالي؛ المولودة في 3 يوليو
سنة 1970 بوهران(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
كوستة ياسمين.

-دحمان فاطنة.؛ المولودة سئة 1936 بدوار أولاد
علي بن دحمان(المغرب).

- داود أحمد.؛ المولود في 15 يوليو سنة 1950
بالحويز (سوريا) وابنته القاصرة:

* داود نسرين. المولودة في 23 مايو سنة 1994
بتلمسان(تلمسان).

- جبلي حسان. المولود في 4 أبريل سنة 1971
بمعسكر(معسكر).

- أحلالوش محمد؛ المولود في 10 أكتوبر سنة
8 بالعطاف (عين الدفلى).

- أحلالوش رشيد؛ المولود في 29 أبريل سنة
0 ببرج الكيفان(الجزائر).

- الأنصارى فاطمة. المولودة سنة 1960

- العسري براهيم ؛ المولود في 7 سبتمبر سنة
1 بتندوف(تندوف).

- العايدي فايزء المولود في 9 يناير سنة 1944
ببئّر السبع (فلسطين) وولداه القاصران:

* لعايدي محمود,؛ المولود في 13 ديسمبر سنة
4 بالحمادية؛ بو زريعة (الجزائر)؛

* العايدي أحمد. المولود في 13 أبريل سنة 1993
بالأبيار (الجزائر).

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

- البسيوني عبداللطيف, المولود في 17 مارس
سنة 1973 بتلمسان (تلمسان) وإبنته القاصرة:

* البسيوني نيفين؛ المولودة في 24 مارس سنة
01 ببوفاريك (البليدة).

- لفنوشي علياء المولودة في 24 يوليو سنة
بصفاقس (تونس).

- الغوطي صبحية, المولودة في 26 ديسمبر سنة
بهوج (فلسطين).

- لحمداني بوبكر. المولود في 19 أبريل سنة
ببواسماعيل (تيبازة).

-المرابط عبدالقادر.ء المولود في 29 مارس سنة
بالشبلي (البليدة).

- السهلاوي عبدالقادر . المولود سنة 1949 بفيجيج
(المغرب) وأولاده القصر:

* لسهلاوي محمد ؛ المولود في 21 يونيو سنة
2 بآر زيو (وهران)ء

* لسهلاوي عبدالفتاح.؛ المولود في 27 مايو سنة
3 بآر زيو (وهران)؛

* السهلاوي يميئنة . المولودة في 18 سبتمبر
سنة 1985 بأر زيو (وهران)؛

* السهلاوي حنان. المولودة في 23 أبريل سنة
7 بآر زيو (وهران)ء

* السهلاوي فضيلة .المولودة في 15 فبراير سنة
1 بآر زيو (وهران)؛

*

لسهلاوي شهيدة » المولودة في 9 ديسمبر سنة
5 بآر زيو (وهران).

- فارس محمد؛ المولود فى 8 نوفمبر سنة 1960
ببرج منايل (بومرداس).

- فطيمة زهرة بنت صديق؛ المولودة في 21 مايو
سنة 1956 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا: عمرانى فطيمة زهرة.

- حاجى أحمد.؛ المولود فى 22 أبريل سنة 1969
بسيدي علي بن يوب (سيدي بلعباس).

-حمو مريم؛.المولودة سنة 1971 بتوسنينة
(تيارت).

- الحربيلي خديجة ؛ المولودة في 14 توفمبر
سنة 1959 بوجدة(المغرب).

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

- احميدات الطيب؛ المولود سنة 1928 بأولاد
فارس ؛ تندرارة (المغرب).
-قاعود بسام؛ المولود في 3 مارس سنة
0 بخان يونس(فلسطين) وولداه القاصران:

* قاعود حسام.؛ المولود في 27 يوليو سنة 1992

* قاعود أيمن , المولود في 17 مارس سنة 1996
بام البواقي(أم البواقي).

- كبداني عبدالقادر. المولود في 31 غشت سنة
1 ببني صاف (عين تموشنت).

- خضرة بنت أعمرء المولودة في 9 يونيو سنة
2 بسبدو(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا: بودن

خضرة.

- خالدي خيرة ؛ المولودة في 16 أكتوبر سنة
4 بالرمشي(تلمسان). وتدعى من الآن قفصاعدا:
عابدي خيرة.

-خطاب إيمان. المولودة فى 13 فبراير سنة
7 بعتابة(عتابة).

- خديجة بنت موسى ؛المولودة في 22 فبراير
سنة 1950 بعين تموشنت (عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا: بن علال خديجة.

- خديجة بنت سعيد ؛ المولودة في 6 سبتمبر
سنة 1976 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا: بودلال خديجة.

- كيغلاني العربي, المولود في 6 فبراير سنة
8 ببولوغين(الجزائر).

- قبسي كريم, المولود في 11 أكتوبر سنة 1977
بعنابة (عنابة).

- العيد بن خالد؛ المولود فى 20 يناير سنة 1940
ببلغافر ؛, صبرة (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا :
مومن العيد.

- مليكة بنت حامد.؛ المولودة فى 28 نوفمبر سنة
7 بباب الوادي (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا:
حامد مليكة.

- مليكة بنت مولاي امبارك, المولودة في 29
ديسمبر سنة 1961 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)

وتدعى من الآن فصاعدا: مولاي مليكة.

- منصوري موراد. المولود في 23 يوليو سنة
2 بسيق(معسكر).

- مطار مسعيد. المولود سنة 1945
بالجورة(فلسطين) وأولاده القصر:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

* مطار يسمينة ؛ المولودة في 6 مارس سنة 1985
بوهران (وهران)؛
* مطار هند؛ المولودة في 12 أبريل سنة 1986
بوهران(وهران)؛
* مطار فيراس, المولود في 24 مارس سنة 1987
بوهران (وهران)؛
* مطار قيس؛ المولود في 29 غشت سنة 1995
بوهران(وهران).

- مغربي جمعة. المولودة في 18 غشت سنة
5 ببنى صاف (عين تموشنت).

- مزيان رشيد ؛ المولود فى 15 مايو سنة 1964
بالقليعة (تيبازة).

- مزريقى منير. المولود سنة 1979
بالطارف(الطارف).

- ميمونة بنت حقال ؛ المولودة في 20 نوفمبر
سنة 1953 بأولاد بوغدو الدحمونى (تيارت) وتدعى من
الآن فصاعدا: أر ميلى ميمونة.

- مختارية بيبنت محمد؛ المولودة فى 9 غشت
سنة 1971 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعسى
من لآن قفصاعدا: جبيلو مختارية.
- أوتخوية حسان ؛ المولود فى 25 فبراير سنة
بوهران(وهران).
- براز فتيحة. المولودة فى 23 ديسمبر سنة
بسيدي بلعباس(سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
اعدا: سعدي فتيحة.
- الرحمانى عمرية ؛ المولودة فى 5 يوليوسنة
بتاوريرت , وجدة (المغرب).
- رزقي زمردة ؛ المولودة في 20 نوفمبر سنة
بجبل العنق (تبسة).
- سعيد بن حوماد ؛ المولود في 20 ديسمبر سنة
بسيدي بلعباس(سيدي بلعباس) وأولاده القصر:
*# محمد بن سعيد؛ المولود فى 28يونيو سنة
2 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)؛

* عائشة أسماء بنت سعيد ؛ المولودة فى 19
أكتوبر سنة 1990 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)؛

* محمد حاج مصطفى بن سعيد. المولود في 29
سبتمبر سنة 1993 بسيدي بلعباس(سيدي بلعباس).

ويدعون من الآن فصاعدا: بودلال سعيد . بودلال
محمد ؛ بودلال عائشة أسماء + بودلال محمد حاج

مصطفى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

-سعيدي كريمة ؛ المولودة في 27 أكتوبر سنة
5 بوهران(وهران). ا

- شامل زكريا آمال , المولودة في 23 أكتوبر سنة
4 بسيدي امحمد(الجزائر).

- شحاده أحمد؛ المولود فى 16 غشت سنة 1947
بعبدس(فلسطين) وولده القاصر: .

*#شحاده نبيل, المولود فى 17 مايو سنة 1987
بالجزائر الوسطى (الجزائر). 0

- شحاده حسين, المولود في 21 اكتوبر سنة 1973
بعين البنيان(الجزائر).

- شحاده محمد. المولود فى 30 يوليوسنة
8 ببولوغين (الجزائر). ا

- شحاده تضال. المولود فى 27 مايو سنة 1972
ببولوغين(الجزائر).

- طيبي حليمة , المولودة في أول يناير سئة
0 بعين الذهب(تيارت).

- تيتوح رشيد ؛ المولود فى 18 مايو سنة 1968
بالرويبة(الجزائر).

- يحى عقاب. المولود فى 18 مايو سنة 1946
بسلمية (سوريا). ٍْ

- يمينة بنت محمد المولودة في 9 سبتمبر سنة
7 بالشلف (الشلف) وتدعى من الآن قصاعدا:
خراب يمينة.

- ياسيني الشيخ ؛ المولود في 24 غفشت سنة
4 ببشار (بشار).

- يجبر العربي؛ المولود سنة 1955 بطفراوي
(وهران) وأولاده القصر:

* يجبر فوزية ؛ المولودة في 20 يونيو سنة 982
بحمام بوحجر(عين تموشنت)» -

* يجبر أحمد ؛ المولود في 28 غشت سنة 985
بحمام بوحجر(عين تموشنت)؛

* يجبر محمد ؛ المولود فى أول مايو سنة 997
بحمام بوحجر(عين تموشنت). -

- زاد عقيلة.؛ المولودة فى 26 نوفمبر سنة 959
ببئر مراد رايس(الجزائر). ‏

- زليزنيكار ماقدالينا , المولودة في 26 أبريل

سنة 1944 بسلجي (سلوفينيا) وتدعى من الآن فصاعدا:
حاج قدور ماجدة.

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

