الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم تنفيذيّ رقم 241-02 مؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 16 يوليو سنة 2002,
يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيَّة تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 137
لمؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
لشباب والرياضة من ميزانيّة التّسييير بموجب قانون
لماليّة التكميلى لسنة 2002,

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

6 جمادى الأولى عام 1423 ه
7 يوليو سنة 2002م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 2002
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار
(11.500.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
الشباب والرّياضة وفي الباب رقم 81-31 "الإدارة
المركزيّة - الموظّفون المتعاونون - الأجور

الملاة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 2002 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة ألف ديثار
(11.500.000 دج) يقيّد في ميزانيّّة تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 16 يوليو سنة 2002.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الشّباب والرياضة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3000
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

3/0

3/0

3/06 جمادى الأولى عام 1423 ه

ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

مجموع الاعتمادات المخصصة

