
مرسوم تنفيذي رقم 244-02 مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 16 يوليو سنة 2002, يتضمّن
منح الشركة الوطنية " سوناطراك " رخصة
استغلال المحروقات في حقل * غورد العطار»
الخزانات الإمسيني ف 4 والترياسي الطيني -
الحثي الأدنى " الواقع في مساحة البحث ”سيف
فاطمة " (الكتلة : 1402).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فيراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
0 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
ستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التَنْقِيِب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا حو بشروط منح لرخص ‎١‏ - يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات الّتى تطبق على إنجازهاء

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرّئاسي رقم 02 - 208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 163-89
لمؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت
سنة 1989 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات السّائلة واستغلالها في الجزائر ؛ المبرم
في 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر. بين
لمؤسّسة الوطنيَّة "سوناطراك" وشركة 13118 للبترول
الجزائر) إنك. وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
لبحث عن المحروقات السّائلة وإنتاجها فى الجزائر
لخاص بشركة 3118 للبترول (الجزائر) إنك.
بالاشتراك مع المؤسسّسة الوطنيّة "سوتاطراك" المبرم
بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدولة
وشركة 3110 للبترول (الجزائر) إنكء

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 206-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في
لمساحتين المسميين "نغورد اللوح” (الكتلة : 1401)
و"سيف فاطمة” (الكتلة : 1402)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-95
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
لمحروقات الممنوحة للمؤسسّسة الوطنيّة "'سوناطراك"
بالمرسوم التّنفيذي رقم 206-90 المؤرخ في 8 ذي
لحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 في
لمساحتين المسميين "غورد اللوح” (الكتلة : 1401)
و"سيف فاطمة” (الكتلة : 1402)؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحددُ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2002/18 الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك فى 3 فبراير
سنة 2002 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل "ورد العطار”. الواقع في
مساحة البحث "سيف فاطمة” (الكتلة : 402 أ) فى ولاية
ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة"؛ رخصة استغلال المحروقات في حقل "غورد
العطار ؛ الخزانات الإمسيني ف4 والترياسي الطيني
- الحشثي الأدنى” الواقع في مساحة البحث "سيف
فاطمة” (الكتلة : 402 آ) ويغطي مساحة تقدر ب 17,6
كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيّن على صاحب الرّخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
لمختصة طلبا بهذا الشأن مرفقا بملف تقني يبرر
فيه هذا التمديد , طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
لثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة . طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحددة إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

الملاة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاّة 5 : يتعيِّنْ على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.ء
لبرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 1488" حسب مخطط الإنتاج المقترح.؛
طبقا لبرنامج تطوير الحقل واستغلاله ؛ الملحق بهذا
لمرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 10518" مسبقا
لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة؛ لا سيِّما منها تلك المحددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة .عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.
الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1423
الموافق 16 يوليو سنة 2002.
اي
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال لحقل
" غورد العطار *

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

يا ا بما ا با بما يا با كا ا ما با

