قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 01 / ق.م د / 02 مؤرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 14 يوليو سنة 2002, يتعلّق
باستخلاف نواب في المجلس الشّعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري
- بناء على الدّستور.لاسيِّما الموادً 105 و112
و163 (الفقرة الثّانية) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما
الماذتان 59 مثنه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد

عمل المجلس الدستوري.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 / !. م د /02 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002
والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشّعبيّ
الوطنى. الذي جرى فى 30 مايو سنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين السْيَّد أحمد نوى. أمينا عاما
للحكومة. ‎١‏

- وبثاء على التصريح بشغور مقاعد النواب
لذين قبلوا وظائف حكومية. المرسل من قبل رئيس
لمجلس الشعبي الوطني بتاريخ 7 يوليو سنة 2002
تحت رقم 02/070 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 7 يوليو سنة 2002 تحت رقم 136

- وبناء على قائمة المترشحين للانتخابات
لتشريعية المعدة من قبل وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية عن كل دائرة انتخابية وعن كل قائمة

والمرسلة بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02 / 976
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8
مايو سنة 2002 تحت رقم 81؛

وبعد الاستماع إلى المقرر,

- اعتبارا أنه لا يمكن الجمع بين مهمة النائب
وبين مهام أو وظائف أخرى. عملا بأحكام المادة 105 من

لدستورء

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام الفقرة الأولى من
لمادة 119 من القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور
مقعده بسبب قبوله وظيفة حكومية بالمترشع المرتب
مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب فى كل قائمة
نتخابية. الذى يعوضه خلال الفترة النيابية

تبقية. .

-واعتبارا أنه بعد الاطلاع على قوائم
لمترشحين للانتخابات التشريعية فى الدوائر
لانتخابية المعنية بعملية الاستخلاف وفق تسميتها
وترتيبها المحددة قانوناء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يستخلف النواب الذين قبلوا
وظائف حكومية بالمترشحين المرتّبين بعد آخر

- السعيد بركات عن حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية بسكرة بالمترشح رشيد

- زين الدين يوبي عن حزب جبهة التحرير
الوطني في الدائرة الانتخابية البليدة بالمترشعح
علي دحمان.

- أحمد نوي عن حزب التجمع الوطني
الديمقراطي في الدائرة الانتخابية البويرة بالمترشح
حمو العمري.

- الطيب لوح عن حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية تلمسان بالمترشح محهالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- بوثينة شريط عن حزب جبهة التحرير الوطني
فى الدائرة الانتخابية الجزائر بالمترشح عبد الوحيد
عنان؛

- فاطمة الزهراء بوشملة عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية الجزائر بالمترشح
بشير شارة.

- عبد الحميد عباد عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية الجزائر بالمترشح
عبد الكريم بن مبارك»

- عبد القادر صلاة عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية سيدي بلعباس
بالمترشحة باية قارة.؛

- نور الدين طالب عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية عنابة بالمترشح عمار
دري يا

- عبد الحميد أبركان عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية قسنطينة بالمترشح
أحسن فارق؛

- ليلى حمو بوتليليس عن حزب جبهة التحرير
لوطني في الدائرة الانتخابية وهران بالمترشح
محمد بشير بويجرة.؛
لوطني في الدائرة الانتخابية الطارف بالمترشع
رابح ناصرء

- عمار غول عن حزب حركة مجتمع السلم في
لدائرة الانتخابية عين الدفلى با لمترشح العربي
شقلال؛

6 جمادى الأولى عام 1423 ه
7 يوليو سنة 2002م

- مصطفى بن بادة عن حزب حركة مجتمع السلم
في الدائرة الانتخابية غرداية بالمترشح مسعود
بابكر.

الملاّة 2 : يبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الدذولة. وزير الداخليَّة

والجماعات المحليّة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
بهذا تداول المجلس الدستورئ في جلساته

المنعقدة بتاريخ 29 ربيع الثاني؛ 2 و3 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 10 13 و14 يوليو سنة 2002.

رئيس المجلس الدستوري

محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدُستوري:
- علي بوبترة.؛
- فلة هنى.

َ- بور 3

-نذير زريبي»؛
- ناصر بدوي»
- محمد فادن؛
- غنية لبيض, المولودة مقلاتيء

- خالد دهينة.

المطبعة الرسمية 7 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

