الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423
الموافقق أول يونيو سنة 2002, يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكتولوجي قي وزارة المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1423 الموافق أول يونيو سنة 2002 تحدد
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم
اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكتنو لوجي وسيرهاء القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنو لوجي في
وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة. كما يأتى :

آ- يعنوان الإدارة المركزية :

-عيدالعزيز عمروس . مدير دعم
النشاطات المنتجة.

- عيد الكريم بوغدو.؛ء نائب مدير مكلف
بالقدرة التنافسية للمؤسسات.ء

- صالحة علاوي. نائب مدير ‎١‏ لعقار ء

- مراد عريفء, نائب مدير لخريطة إقامة
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- رشيد عيد الحق. نائشب مدير

للاحصائيات والتحقيقات الاقتصادية.

- إسماعيل محيزء؛ نائب مدير للميزانية
والمالية و المحاسبة.؛

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

- قدور يعقوب. مكلف بالدراسات
والتلخيص.

- جمال عريبى. مدير العلاقات الخارجية.

ان نجيب عاشوري. نائب مدير للتشاور

ومتابعة الحركة الجمعوية.

- حبيبة أمال شنيتى. مساعدة إدارية.

ب - بعثوان المؤسسات والهيئات
المختارة :

- يدة مرابط؛ء مكلفة بالتعاون
والتبادلات بالوكالة الوطنية لتثمين نتائج
البحث والتطوير التكنو لوجيء

--عيد الحميد رايس. مسؤول دائرة الغرفة
الوطنية للفلاحة.؛

- محمود أبركان.؛ رئيس غرفة التجارة
والصناعة لبني هارون وعضو مجلس إدارة
الغرفة الجزائرية للتجارة و الصناعة.

ج - الشخصيات العلمية المختارة من
طرف وزير المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة :

- مثير براح؛ مدير المدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات»ء

- عبد الباقي بن زيان.؛ مدير المدرسة
العليا للدراسة التقنية / وهرانء

- جعفر بن عاشور ء؛ خبير بالوكالة الوطنية
لتطوير البحث فى الصحة والوكالة الوطنية
لتطوير البحث الجامعي.

- يونس قرارء؛ رئيس مجلس إدارة مؤسسة

جيكوس (ش .ذ.اً)؛

- محمد يحياوي. مدير مؤسسة كومان/

استشارة في التنظيم والتسيير/ سطيف.

تتولى مديرية دعم النشاطات المنتجة
آأمانة اللجنة.

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر