
يا ا بما ا با بما يا با كا ا ما با

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 245 مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 16 يوليو سنة 2002, يتضمّن
منح الشركة الوطنية " سوناطراك " رخصة
استغلال المحروقات في حقل " زملة العدرج -
الخزانات الديفوني الأدنى ( المستويين ب و ج )
والترياسي الطيني - الحثي الأدنى ( تاقي )"
الواقع في مساحة البحث " زمول الأكبر "
(الكتلة : 1403 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا حو بشروط منح لرخص ‎١‏ - يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 243 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات السّائلة واستغلالها في الجزائر ؛ المبرم
فى 15 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر العاصمة ؛ بين
لمؤسَّسة الوطنيّة " سوناطراك" وشركة " أجيب"
أفريكا) المحدودة وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
لبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها في
لجزائر الخاصُ بشركة " أجيب" (أفريكا) المحدودة
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة " سوتناطراك "
لمبرم بالجزائر العاصمة في 15 ديسمبر سنة 1987
بين الدّولة وشركة” أجيب” (أفريكا) المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤٌرخ في 14 شوؤال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
48 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات تسمى
"رخصة زمول الأكبر".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛ لاسيِّما المادة 184 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 69
المؤّرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

بموجب المرسوم التنفيذي رقم 10-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
فى المساحة المسمّاة "زمول الأكبر "'(الكتلة : 1403)؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-95
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على عقد
لبحث عن المحروقات واستفلالها في المساحة
لمسماة "زمول الأكبر " (الكتلة : 403 أ) المبرم
بمدينة الجزائر في 13 مايو سنة 1995 بين المؤسّسة
لوطنيَّة "سوناطراك" وشركة " أجيب" (أفريكا)
لمحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2002/19 الذي
قدمته الشركة الوطنية سوناطراك في 3 فبراير
سنة 2002 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل "زملة العدرج”. الواقع في مساحة
البحث "زمول الأكبر” (الكتلة : 403 أ) فى تراب ولاية
ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التَنظْي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص ”"صاحب
الرخصة” رخصة استفلال المحروقات في حقل
"زملة العدرج,؛ الخزانات الديفوني الأدنى (المستويين
ب و ج) والترياسي الطيني - الحثي الآدنى (تاقي) "
الواقع في مساحة البحث المسمّاة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 1403 ) ويغطي مساحة تقدر ب 20,5 كلم 2 في
تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تمتح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية! لشعبية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه.
يتعيِّنْ على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقا بملف تقنى يبرر
فيه هذاالتمديد .طبقا للشروط والآجال
المنصوص عليها في المرسوم رقم 88 -34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة.طبة خططات! قة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية فى الملحق. 0

الملاّة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة المو

الملاة 5: يِتعيِّن على صاحب
فترة الاستغلال. أن ينجز أو يجعا

لبرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 1088" للمرحلة الأولية للانخفاض
لطبيعي حسب مخطط الإنتاج المقترح؛.طبقا
لبرنامج تطوير الحقل واستفلاله , الملحق بهذا
لمرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1088" مسبقا
0 - ا لحا حالم 0 للوزارة ا 04 -
بالمحروقات.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة. لا سيِّما منها تلك المحدّدة
في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملدّة 8 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة .؛ عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 16 يوليو سنة 2002.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

الملحق

الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال لحقل
" زملة العدرج " (زاع)

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي
05 087
2 087

'12 لا08
05 087

مراسيم فردية

