
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في أول ذي الحجّة عام
2 الموافق 13 فبراير سنة 2002 ؛ يحدد مدوؤنة
النفقات المخصّصة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي والخاضعة للمراقبة المالية البعدية.

ان الوزير المنتدب لدى وزير المالبّة. المكلّف
بالميزانية.

والوزير المنتدب لدى وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي؛ المكلّف بالبحث العلمي؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995. لا سيِّما الملااة
6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التّوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتطور التكنولوجي
2002-8

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

-وبمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 177
المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-082 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني للبحث العلمي والتنمية التكنولوجية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية
البعدية على المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني. والمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى,. لا سيِّما
الملذة 2 منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
لمرسوم التنفيذي رقم 99 - 258 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مدؤّنة النفقات
لمخصْصة للبحث العلمي والتّطوير التكنولوجي
والخاضعة للمراقبة المالية البعدية.

الملاة 2 : تحدد المدوّثة المذكورة في الملاة
لأو لى أعلاه. كما يأتى :

أولا - تعويض المصاريف :

- مصاريف المهام والتنقل في الجزائر وفي
لخارج؛

- الملتقيات العلمية : مصاريف التنظيم والإيواء
والإطعام والنقلء

-أجورا ققين.

- أجور المرشدينء

- نفقات الأشغال والخدمات المنجزة خارج
الهيئة.

ثانيا - العتاد والمنقولات :

- عتاد وأدوات علمية .

- عتاد التجارب ( الحيوانات, النباتات, الخ )؛

- منقولات المخبرء

- صيانة وإصلاحات.

خالثا - اللوازم :

- تسبيق من أجل اقتناء الكتب والوثائق العلمية
والبيداغوجية لفائدة أساتذة التعليم والتكوين
العاليين والباحثين»

- المواد الكيماوية.

- المواد القابلة للاستهلاك.

- المكونات الالكترونية والميكانيكية والسمعية
البصرية.

- لوازم ومستهلكات الاعلام الآليء

- الوراقة ولوازم المكاتب.

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يوليو سنة 2002 م

رابعا - الأعباء الملحقة :

- مجلات.

- كتب.

- وثائق تقنية.

- برامج الإعلام الآلي؛

- الطبع والنشرء

- التخليص البريدي.

- أعباء هاتفية. الفاكس. التليكس. البرق
والأنترنات؛

- حقوق الجمارك والتأمينات.

خامسا - حظيرة السيارات :

-الوقود.

سادسا - الدراسات والإنجازات والتجهيزات
العلمية :

- الدراسات.

- الانجازات.

- التجهيزات.

- تجديد التجهيزات.

- تكاليف تهيئّة المحلات وتركيب الأجهزة.

- تكاليف أخرى ( ضرائب ورسوم.؛ مصاريف
مالية. مصاريف التخزين؛ تأمينات؛ الغ.......).

سابعا - الإعلام الآلي :

- الدراسات.

- التجهيزات والبرامج المعلوماتية.

- تجديد تجهيزات وبرامج الإعلام الآليء

- إدماج وتركيب الإعلام الآليء

- الصيانة.

- مصاريف أخرى ( ضرائب ورسوم. مصاريف
مالية. مصاريف التخزين. تأمينات, الغ ا

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في في أول ذي الحجّة عام 1422
الموافق 13 فبراير سنة 2002.

الوزير المنتدب
لدى وزير المالية.
المكلف بالميزانية

الوزير المنتدب
لدى وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, المكلف

بالبحث العلمي

محمد ترباش محمد علي بوغازي

2 ربيع الثاني عام 1423 ه
3 يوليو سنة 2002 م

