- طلب تأشيرة الإشهار أو تجديد تأشيرة الإشهار
0ج

الملاّة 3: يتم تسديد هذه الإتاوة لدى قابض
الضرائب على أساس سند إيراد يسلمه الآمر بصرف
حساب التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالاستعجالات ونشاطات العلاج”
ويرفق نموذج منه بالملحق.

يتم إثبات الدفع بتسليم وصل.

الملاّة 4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 المؤرخ في 22 شوال عام 2 الموافق 6
ينايرسنة 2002 الذي يحدّد كيفيات تطبيق تحصيل
الإتاوة لفائدة الصندوق الخاص بالاستعجالات الطبية.
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 23 يوليو سنة 2002.
علي بن فليسبل 9 ا 3 جمادى الأولى عام 1423ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 اللاي

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

تحصيل الإتاوة لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالاستعجالات
ونشاطات العلاج".

الآمر بصرف الحساب

3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

