سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو سنة
0 والمتضمّن تعيين السْيْد محمّد كيم مديرا
للموظفين والتكوين والشؤون الاجتماعيّة بالمديريّة
العامة لإدارة السّجون وإعادة التربية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى اليد محمّد كيم.
مدير الموظفين والتكوين والشّؤون الاجتماعيّة
بالمديريّة العامّة لإدارة السّجون وإعادة التربية.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير العدل. حافظ
الأختام, على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

