0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 17
يوليو سنة 2002, يعدّل ويتمّم القرارالمؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 13 غشت
سنة 1997 والمتعلّق بالمؤسَّسات العموميّة
للتّكوين المتخصئّص المؤهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك المشتركة للمؤسَسات
والإدارات العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
المؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في5 جماى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 10 ربيع الثّاني
عام 1418 الموافق 13 غشت سنة 1997 والمتعلّق
بالمؤسَسات العموميّة للتكوين المتخصْص المؤهّلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك المشتركة
للمؤسسات والإدارات العموميّة.المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض
أحكام القرار المؤرخ في 10 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 13 غشت سنة 1997 المعذدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 2 : تعدل وتتمَّم المادة 2 من القرار المؤْرخ
في 10 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 13 غشت سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' الملدّة 2: تكلّف المدرسة الوطنيّة للإدارة وكذا
كليّات الحقوق بالجزائر ووهران وقسنطينة
وبومرداس والبليدة وعنابة وورقلة وتلمسان بتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق برتبة متصرف إداري رئيسي
ومتصرف إداري ومساعد إداري رئيسي 0

الملاّة 3 : تعدل وتتمَّم المادّة 4 من القرار المؤْرخ
في 10 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 13 غشت سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادّة 4: يكلّف المعهد الوطني للإعلام الآلي
وكذا معاهد الإعلام الآلي بجامعات بومرداس والبليدة
ووهران وقسنطينة وعنابة وورقلة وتلمسان بتنظيم
إجراء الامتحانات المهنيّة للالتحاق برتب مهندس
رئيسي في الإعلام الآلي و مهندس دولة في الإعلام الآلي
ومهندس تطبيقي في الإعلام الآلي وتقني سام في
الإعلام الآلي ".

الملدة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِية .

حرر بالجزائر في 6 جمالى الأولى عام 1423
الموافق 17 يوليو سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزارة الفلاحة والتنمية الو

