0 إٍ 0

مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسي رقم 250-02 مؤرّخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
يتضمّن تنظيم الصْفقات العموميّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية , المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 90-67 المؤرخ في 9
بيع الأول عام 1387 الموافق 17 يونيوسنة 1967
لمتضمن قانون الصفقات العمومية. المعدل
لمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدل و المتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤّر
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 و
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل و المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في16
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالمنافسة. لا سيِّما المادتان 7 و12 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997 لاسيما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي و التطوير التكنولوجي
2002-8

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للبحث العلمي؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 116-84 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتضمن إحداث النشرة الرسمية الخاصة بالصفقات
لتي يبرمها المتعامل العمومي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 434
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
توفمبر سنة 1991والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 414
لمؤرخ في19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
تي يلتزم بها ءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 46
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 الذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأموال
بالإيرادات و البيانات التنفيذية و إجراءات قبول
لقيم المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 289
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسسات
لتي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية للبناء
والأشغال العمومية والري امتلاك شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الَّذِي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 67
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان ‎١‏ فقات
العمومية وتنظيمه و سيره؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام تمهيدية
الملاّة الأولى : تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها وأحكام هذا المرسوم ؛ الصفقات التي
تبرمها المصالح المتعاقدة وفقا للسياسة الوطنية في
إعداد هذه الصفقات وإبرامها وتنفيذها.

الملاّة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إلا على
لصفقات محل مصاريف الإدارات العمومية والهيئات
لوطنية المستقلة والولايات والبلديات و المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري بالإضافة إلى مراكز
لبحث والتنمية والمؤسسات العمومية الخصوصية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي. والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
عندما تكلف هاته الأخيرة بإنجاز مشاريع استثمارات
عمومية بمساهمة نهائية لميزانية الدولة. وتدعى في
صلب النص " المصلحة المتعاقدة ".

الملدة 3 : الصفقات العمومية عقود مكتوبة في
مفهوم التشريع المعمول به ؛ تبرم وفق الشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم. قصد إنجاز
الأشغال واقتناء المواد والخدمات والدراسات. لحساب
المصلحة المتعاقدة.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

الملاة 4: تعفى من تطبيق بعض أحكام هذا
المرسوم,لاسيماما يتعلق منها بطريقة الإبرام؛
صفقات استيراد المنتوجات والخدمات التى تتطلب
من المصلحة المتعاقدة المعنية السرعة فى اتخاذ
القرار بحكم طبيعتها والتقلب السريع في أسعارها
ومدى توفرهاء وكذلك الممارسات التجارية المطبقة
عليها .

ومهما يكن من أمر ؛ تحرر صفقةت ب تصحيحية خلال
أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من الشروع في التنفيذء
وتعرض على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية.

الملاة 5 : كل عقد أو طلب يقل مبلغه عن أربعة
ملايين دينار (4.000.000 دج) أو يساويه لا يقتضي
وجوبا إبرام صفقة في مفهوم هذا المرسوم.

تحسب المبالغ السالفة الذكر بكل الرسوم.

غير أنه؛ إذا تحتم على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بعدة طلبات لخدمات مماثلة لدى نفس المتعامل
خلال السنة المالية الواحدة, وكان مبلغها يفوق المبلغ
المذكور أعلاه. تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها الطلبات
المنفذة سابقا وتعرض على الهيئئة المختصة بالرقابة
الخارجية للصفقات.

الملاة 6 : تبرم الصفقات العمومية قبل أي
شروع في تنفيذ الخدمات؛ وفي حالة وجود خطر يهدد
استشمارا. أوملكا للمصلحة المتعاقدة. أو الأمن
العمومي , يمكن الوزير أو الوالي المعني, أن يرخص
بمقرر معلل. بالشروع في بداية تنفيذ الخدمات قبل
إبرام الصفقة.

وترسل نسخة من هذه الرخصة إلى الوزير
المكلف بالمالية.

ومهمايكن من أمر ,فلا بد من إعداد صفقة
تصحيحية خلال ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من الشروع
فى تنفيذ الخدمات, إذا كانت العملية تفوق أربعة
ملايين دينار ( 4.000.000 دج) وعرضها على الهيئة
المختصة بالرقابة الخارجية للصفقات.

الملاّة 7: لا تصح الصفقات ولا تكون نهائية إلا إذا
وافقت عليها السلطة المختصة الآتية :

- الوزير؛ فيما يخص صفقات الدولة؛

- مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة؛

- الوالي. فيما يخص صفقات الولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي ؛ فيما يخص
صفقات البلدية.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

- المدير العام أو المدير. فيما ايخص صفقات
المؤسسات العمومية الوطنية والمحلية ذات الطابع
الإداري»
- المدير العام أو مدير المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري.

- مدير مركز البحث والتنمية.

- مدير المؤسسة العمومية الخصوصية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- مدير المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني.

ويمكن كل سلطة من هذه السلطات أن تفوض
صلاحياتها في هذا المجال إلى المسؤولين المكلفين
بأي حال. بتحضير الصفقات وتنفيذها طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 8 : يمكن أن ينجر عن عدم تنفيذ
لالتزامات المتعاقد عليها في الآجال المقررة أو
تنفيذها غير المطابق. فرض عقوبات مالية. دون
لإخلال بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

تحدد الأحكام التعاقدية للصفقة نسبة العقوبات
وكيفيات فرضها أو الإعفاء منها طبقا لدفاتر الشروط
لمذكورة أدناه باعتبارها عناصر مكونة للصفقات

الملاّة 9 : توضح دفاتر الشروط.؛ المحينة دورياء
لشروط التي تبرم وتنفذ وفقها الصفقات. وهي

1 - دفاتر البنود الإدارية العامة المطبقة على كل
صفقات الأشغال واللوازم والدراسات و الخدمات.
لموافق عليها بموجب قرار وزاري مشترك.

2- دفاتر التعليمات المشتركة, التي تحدد
لترتيبات التقنية المطبقة على كل الصفقات المتعلقة
بنوع واحد من الأشفغال واللوازم والدراسات أو
لخدمات., الموافق عليها بقرار من الوزير المعني.

3 - دفاتر التعليمات الخاصة التي تحدد الشروط
لخاصة بكل صفقة.

الباب الثاني
الصفقات و المتعاملون المتعاقدون

القسم الأول
الصفقات
الملاّة 10 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن
تبرم صفقة واحدة أو أ كثر لتحقيق هدف معيْن
خاص بالتسيير أو الاستثمار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 11 : تشمل الصفقات العمومية إحدى
العمليات الآتية أو أكثر :

- اقتناء اللوازم.
- إنجاز الأشغالء

- تقديم الخدمات؛
- إنجاز الدراسات.

يمكن أن تشمل الصفقة المتضمنة اقتناء اللوازم؛
مواد تجهيز أو منشآت إنتاجية كاملة غير جديدة
والتي تكون مدة عملها مضمونة أو مجددة بضمان.
توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة.؛ عند الحاجة.
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 12 : يمكن تحقيق الهدف الذي نصت عليه
المادة 10 أعلاه. فى شكل مجموعة وحيدة أو فى شكل
مجموعات منفصلة , وتخصص المجموعة الوحيدة
لمتعامل متعاقد وحيد كما تحدده المادة 17 من هذا
المرسوم.

لاايسمح بتجزئة العملية.؛ على شكل حصص
منفصلة إلا طبقا لدقفتر شروط المناقصة أو هيكل
رخصة البرنامج.

الملاّة 13 : يمكن المصلحة المتعاقدة أيضا أن
تلجاًء حسب الحالة ؛ إلى إبرام عقود برنامجية أو
صفقات ذات طلبات كلية أو جزئية ؛ طبقا تنذ للتنظيم
المعمول به.

المادة 14 : يكتسي عقد البرنامج شكل اتفاقية
سنوية أو متعددة السنوات تكون مرجمعاو يتم
هذا المرسوم.

تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تأديتها
وأهميتها وموقع البرنامج و كلفته التقديرية ور زنامة
إنجازه.

ويبرم عقد البرنامج مع المتعاملين العموميين
الوطنيين أو مع المتعاملين الخواص الوطنيين
المؤهلين والمصنفين قانونا , كما يمكن أن يبرم مع
المؤسسات الأجنبية الكائنة فى الجزائر, طبقا
للتشريع المعمول به. ويمكن أن يبرم هذا العقد أيضا
مع المتعاملين الأجانب الذين تتوفر لديهم ضمانات
تقنية و مالية.

الملاّة 15 : تشتمل صفقة الطلبات على اقتناء
اللوازم أو تقديم الخدمات ذات النمط العادي أو الطابع
التكراري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تكون مدة صفقة الطلبات سنة واحدة قابلة
للتجديد دون أن تتجاوز خمس (5) سنوات. و يجب أن
تبين كمية و//أو قيمة الحدود الدنيا و القصوى للوازم
و/أو الخدمات التي هي موضوع الصفقة.

تحدد صفقة الطلبات إِمَا السعر ؛ وإمَا آلياته
وإِمَا كيفيات تحديده المطبقة على عمليات التسليم
المتعاقبة.

يشرع فى تنفيذ صفقة الطلبات بمجرد تبليغ
الطلبات الجزئية التي تحدد كيفيات التسليم.

القسم الثاني
المتعاملون المتعاقدون

الملاة 16 : يمكن المتعامل المتعاقد أن يكون
شخصا أو عدة أشخاص طبيعيين أو معنويين يلتزمون
بمقتضى الصفقة إما فرادى وإمَّا مشتركين
ومتضامنين.

الملاة 17 : يمكن المصلحة المتعاقدة من أجل
تحقيق أهدافهاء أن تلجاً بغية تنفيذ خدماتها إلى إبرام
صفقات تعقد مع المتعاملين الوطنيين ومع
المؤسسات الأجنبية الكائنة فى الجزائر ؛ وإلى
صفقات تعقد مع المتعاملين الأجانب.

الملدّة 18 : يقصد بالمتعاملين الأجانب؛ في مفهوم
هذا المرسوم؛ المؤسسات الأجنبية غير الكائنة في
الجزائر والتي تقدم ضمانات ذات طابع حكومي كما
تنص عليه المادة 83 أدناه وضمانات حسن التنفيذ.

الملاّة 19 : يمنح هامش أفضلية لا يفوق 1615
للمنتوج ذي الأصسل الجزائري في جميع أنواع
لصفقات المذكورة فى المادة 11 أعلاه.

يجب أن يحدد ملف المناقصة بوضوح الأفضلية
لممنوحة و الطريقة المتبعة لتقييمو مقارنة
لعروض لتطبيق هذه الأفضلية.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالتجارة.

الباب الثالث
إجراءات اختيار المتعامل المتعاقد
القسم الأول
كيفيات إبرام الصفقات العمومية
الملاّة 20 : تبرم الصفقات العمومية تبعا لإجراء
المناقصة التي تعتبر القاعدة العامة أو الإجراء
بالتراضي.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

الملاّة 21 : المناقصة هي إجراء يستهدف
الحصول على عروض من عدة متعهدين متنافسين مع
تخصيص الصفقة للعارض الذي يقدم أفضل عرض.

الملاة 22 : التراضي هو إجراء تخصيص صفقة
لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكلية إلى
المنافسة.

يمكن أن يكتسي التراضي شكل التراضي البسيط
أو شكل التراضي بعد الا 3 ستشارة : و تنظم هذه
الاستشارة بكل الوسائل المكتوبة الملائمة دون أى
شكليات أخرى. ‎١‏

إن إجراء التراضي البسيط قاعدة استثنائية
لإبرام العقود لا يمكن اعتمادها إلا في الحالات الواردة
في المادة 37 من هذا المرسوم.

الملاة 23 : يمكن أن تكون المناقصة وطنية
و/ أو دولية, و يمكن أن تتم حسب أحد الأشكال الآتية :

- المناقصة المفتوحة.

- المناقصة المحدودة.

- الاستشارة الانتقائية.

- المزايدة.

- المسابقة.

الملدة 24 : المناقصة المفتوحة هي إجراء يمكن
من خلاله أي مترشح أن يقدم تعهدا.

الملاّة 25 : المناقصة المحدودة هى إجراء
لاايسمح فيه بتقديم تعهد إلا للمترشحين الذين تتوفر
فيهم بعض الشروط الخاصة التي تحددها المصلحة
المتعاقدة مسبقا.

الملاّة 26 : الاستشارة الانتقائية هي إجراء يكون
المترشحون المرخص لهم بتقديم عرض فيه هم
المدعوون خصيصا للقيام بذلك بعد انتقاء أولي كما
تحدده المادة 32 من هذا المرسوم. ‎١‏

ولإنجاز عمليات الهندسة المركبة أو ذات
أهمية خاصة و/ أو عمليات اقتناء لوازم خاصة ذات
طابع تكراري. يمكن القيام باستشارة مباشرة لدى
المؤسسات أو الهيئات المؤهلة و المسجلة فى قائمة
مفتوحة تعدها المصلحة المتعاقدة على أساس انتقاء
أو لي , وتجدد كل ثلاث (3) سنوات.

الملاّة 27 : المزايدة هي إجراء يسمع بتخصيص
الصفقة للمتعهد الذي يقترح أحسن عرض. و تشمل
العمليات البسيطة من النمط العادي ولا تخص إلا
المترشحين الوطنيين أو الأجانب المقيمين في
الجزائر.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

الملاّة 28 : المسابقة هي إجراء يضع رجال الفن
تقنية واقتصادية و جمالية أو فنية خاصة.

القسم الثاني
تأهيل المترشحين
الملاة 29: لا يمكن أن تخصص المصلحة
المتعاقدة الصفقة إلا لمؤسسة يعتقد أنها قادرة على
تنفيذهاء كيفما كانت كيفية الإبرام المقررة .

الملاة 30: يتعين على المصلحة المتعاقدة أن
تتأكد من قدرات المتعامل المتعاقد التقنية والمالية
والتجارية.

الملاة 31: يمكن أن يكتسي التاهيل طابع
الاعتماد الإلزامى إذا ورد فى الحالات التى تحددها
:0 ص تنظي ية وأ : تنفيذه إلى يئات
متخصصة مؤهلة لهذا الغرض.

الملاّة 32 : الانتقاء الأولى للمترشحين هو إجراء
تقوم به المصلحة المتعاقدة لاختيار المترشحين
الذين يوضعون في تنافس على عمليات معفّدة أو ذات
أهمية خاصة .

الملاّة 33: تستعلم المصلحة المتعاقدة عن
قدرات المتعهدين و مواصفاتهم المرجعية حتى يكون
اختيارها لهم اختيارا سديدا ؛ مستعملة في ذلك أية
وسيلة قانونية. لاسيما لدى مصالح متعاقدة أخرى
ولدى البنوك والممثليات الجزائرية في الخارج.

الملاة 34 : تمسك بطاقية وطنية للمتعاملين.
وبطاقيات قطاعية؛ وبطاقية على مستوى كل مصلحة
متعاقدة وتحيِّن بانتظام .

يحدّد الوزير المكلف بالمالية بقرار محتوى هذه
البطاقيات و شروط تحيينها.

القسم الثالث
إجراءات إبرام الصفقات

الملاّة 35 : يحدد البحث عن الشروط الملائمة
أكثر لتحقيق الأهداف المسطّرة للمصلحة المتعاقدة
في إطار مهمتهاء اختيار كيفية إبرام الصفقات.

يدخل هذا الاختيارضمن اختصاصات المصلحة
المتعاقدة التي تتصرف طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 36 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعلل
اختيارها عند كل رقابة تمارسها أية سلطة مختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاّة 37 : تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى التراضى
البسيط في الحالات الآتية فقط: ‎١‏

- عندما لا يمكن تنفيذ الخدمات إلا على يد
متعامل متعاقد وحيد يحتل وضعية احتكارية ,أو
ينفرد بامتلاك الطريقة التكنولوجية التي اختارتها
المصلحة المتعاقدة. ‎١‏

- في حالات الاستعجال الملح المعلل بخطر داهم
يتعرض له ملك أو استثمار , قد تجسد فى الميدان ولا
يسعه التكيف مع آجال المناقصة. بشرط أنه لم يكن
في وسع المصلحة المتعاقدة التنبؤ بالظروف
المسبية لحالات الاستعجال. و أن لا تكون نتيجة
ممارسات احتيالية من طرفهاء

- في حالة تموين مستعجل مخصص لضمان سير
الاقتصاد أو توفير حاجات السكان الأساسية.

- عندما يت علق الأمر بمشروع ذي أولوية وذي
أهمية وطنية. وفي هذه الحالة , يخضع اللجوء إلى
هذا النوع الاستثنائي لإبرام الصفقات للموافقة
المسبقة لمجلس الوزراء.

الملاّة 38: تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى التراضي

بعد الاستشارة في الحالات الآتية :
- عندما يتضح أن الدعوة إلى المنافسة غير
- في حالة صفقات الدراسات واللوازم والخدمات

الخاصة التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.
تحدد قائمة الخدمات واللوازم بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير

المعنى.
الملدّة 39 : يكون اللجوء إلى الإشهار الصحفى

إلزاميا فى الحالات الآتية :
- المناقصة المفتوحة.
- المناقصة المحدودة.
- الدعوة إلى الانتقاء الأولى.
- المسابقة.
-المزايدة.
الملاّة 40 : يجب أن يحتوي إعلان المناقصة على

البيانات الإلزامية الآتية :
- العنوان التجارى. و عنوان المصلحة المتعاقدة.
- كيفية المناقصة (مفتوحة أو محدودة.؛ وطنية

و/أو دولية ) أو المزايدة ؛ أو عند الاقتضاء المسابقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- موضوع العملية.

- الوثائق التي تطلبها المص لحة المتعاقدة من
المترشحين؛

- تاريخ آخر أجل ومكان إيداع العروض.

- إلزامية الكفالة. عند الاقتضاءء

- التقديم في ظرف مزدوج مختوم تكتب فوقه
عبارة "لا يفتح” و مراجع المناقصة.

- ثمن الوثائق عند الاقتضاء.

الملاة 41: تضع المصلحة المتعاقدة الوثائق
المنصوص عليها فى المادة 42 أدناه. تحت تصرف أية
مؤسسة يسمح لها بتقديم تعهد.

ويمكن أن ترسل هذه الوثائق إلى المترشح الذي

الملاة 42 : تحتوى الوثائق المتعلقة بالمناقصة
المفتوحة والمحدودة والاستشارة الانتقائية التى
توضع تحت تصرف المترشحين على جميع المعلومات
الضرورية التي تمكّنهم من تعهدات مقبولة. لاسيما
ما يأتي :

- الوصف الدقيق لموضوع الخدمات المطلوبة
أو كل المتطلبات بما فى ذلك المواصفات التقنية
وإثبات المطابقة.؛ والمقاييس التى يجب أن تتوفر
في المنتوجات أو الخدمات, وكذلك التصاميم
والرسوم والتعليمات الضرورية إن اقتضى الأمر ذلك.

- الشروط ذات الطابع الاقتصادي و التقني
و الضمانات المالية حسب الحالة.

- المعلومات أوالوثائق التكميلية المطلوبة من
لمتعهدين.

- اللغة أو اللغات الواجب استعمالها في تقديم
لتعهدات و الوثائق التي تصحبهاء

- كيفيات التسديد.

- كل الكيفيات الأخرى و الشروط التى تحددها
مصلحة المتعاقدة و التي يجب أن تخضع لها

- أجل صلاحية العروض»

- آخر أجل لإيداع العروض و الشكلية الحجية
لمعتمدة فيه؛

- العنوان الدقيق الذي يجب أن ترسل إليه

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

الملاّة 43 : يحرّر إعلان المناقصة باللغة الوطنية
وبلغة أجنبية واحدة على الأقل. كما ينشرء إجبارياء في
النشرة الرسمية لصفقات المتعامل العمومي
(ن.ر .ص.م.ع) وعلى الأقل في جريدتين يوميتين
وطنيتين.

يدرج إعلان عن المنح المؤقت للصفقة في نفس
الجرائد التي نشر فيها إعلان المناقصة. مع تحديد
السعر. و آجال الإنجاز وكل العوامل التي سمحت
باختيار صاحب الصفقة. ‎١‏

الملاة 44 : يتم إيداع العرض في أجل يحدد تبعا
لعناصر معينة مثل تعقيد موضوع الصفقة المعتزم
طرحها والمدّة التقديرية اللازمة لإيصال العروض.

ومهما يكن من أمر ؛ فإنه يجب أن يفسع الأجل
المحدد المجال واسما لأكبر عدد ممكن من
المتنافسين.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمدّد الأجل المحدد
لإيداع العروض إذا اقتضت الظروف ذلك.

وفي هذه الحالة. تخبر المصلحة المترشحين
بكل الوسائل.
الملاّة 45 : يجب أن تشتمل التعهدات على
- رسالة التعهد؛

- التصريح بالاكتتاب.

تحدد نماذج رسالة التعهد و التصريح بالاكتتاب
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

- يحرّر العرض وفق دفتر الشروط؛ء

- كفالة التعهد الخاصة بصفقات الأشغال واللوازم
لتي لا يمكن أن تقل في أي حال عن 161 من مبلغ
لتعهد .

تردٌ كفالة المتعهد الذي لم يقبل ؛, بعد خمسة
وثلاثين (35 ) يوما من تاريخ نشر إعلان المنح

ترد كفالة المتعهد الذي منح الصفقة عند تاريخ
إمضاء الصفقة من هذا الأخير.

- كل الوثائق التي تخص تأهيل المتعهد في
لميدان المعني. (شهادة التأهيل والترتيب
لصفقات الأشغال و الاعتماد لصفقات الدراسات )
و كذا المراجع المهنية.

- كل الوثائق الأخرى التي تشترطها المصلحة
المتعاقدة ,؛ كالقانون الأساسى للمؤسسة المتعهدة
والسجل التجاري والحصائل المالية والمراجع
المصرفية.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

- الشهادات الجبائية و شهادات هينات الضمان
الاجتماعي بالنسبة للمتعهدين الوطنيين والمتعهدين
الأجانب الذين عملوا في الجزائر.

-غير أنه يمكن. في حالة تنفيذ عمليات إنجاز
الأشغال. تقديم هذه الشهادات بعد تسليم العروض بعد
موافقة المصلحة المتعاقدة , ومهما يكن من أمر قبل
إمضاء الصفقة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمتعهد عندما يتعلق الأمر بشخص طبيعيء و للمسير
أو للمدير العام للمؤسسة عندما يتعلق الأمر بشركة.

لا تطبق أحكام الفقرة الأخيرة على المؤسسات
الأجنبية غير المقيمة في الجزائر.

القسم الرابع
اختيار المتعامل المتعاقد

الملاّة 46: تختص المصلحة المتعاقدة باختيار
المتعاقد. مع مراعاة تطبيق أحكام الباب الخامس من
هذا المرسوم والمتعلق برقابة الصفقات .

الملادة 47: يجب أن تكون معايير اختيار
المتعامل المتعاقد ووزن كل منها مذكورة إجباريا في
دفتر الشروط الخاص بالمناقصة ويجب أن يستند هذا
الاختيار على الخصوص, إلى ما يأتى :

- الأصل الجزائري أو الأجنبي للمنتوج,

- الضمانات التقنية و المالية.

- السعر والنوعية وآجال التنفيذ.

- التكامل مع الاقتصاد الوطني و أهمية الحصص
أو المواد المعالجة ثانويا فى السوق الجزائرية.

-شروط التمويل التي تمنحها المؤسسات
الأجنبية والضمانات التجارية وشروط دعم
المنتوجات (الخدمة بعد البيع والصيانة والتكوين)؛

- اختيار مكاتب الدراسات ؛ بعد المنافسة الذي
يجب أن يستند أساسا إلى الطابع التقني للاقتراحات.

يمكن أن تؤخذ اعتبارات أخرى في الحسبان.
بشرط أن تكون مدرجة فى دفتر شروط المناقصة.

الملاة 48 : لا يسمح بي تفاوض مع المتعهدين
بعد فتح العروض و أثناء تقييم العروض. لاختيار
الشريك المتعاقد.

الملاّة 49 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تسند
إنجاز مشروع واحد إلى عدة متعاملين. ويختص كل
واحد منهم بإنجاز قسم من ا لمشروع,؛ إذا اقتضه
مصلحة العملية ذلك. و إذا نص دفتر شروط
المناقصة و هيكلة رخصة البرنامج على ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ويجبء فى هذه الحالة. أن تتضمن الصفقة أو
الصفقات. بندا ينص على أن المتعاملين المتعاقدين
يتصرفون مشتركين أو منفردين. و يلتزمون
بالاشتراك والتضامن بإنجاز المشروع.
الباب الرابع
أحكام تعاقدية
القسم الأول

بيانات الصفقات

الملاّة 50 : يجب أن تشير كل صفقة إلى
التشريع والتنظيم المعمول بهما وإلى هذا المرسوم.
ويجب أن تتضمن على الخصوص البيانات الآتية :

- التعريف الدقيق بالأطراف المتعاقدة.

- هوية الأشخاص المؤهلين قانونا لإبضاء
الصفقة و صفتهم؛

- موضوع الصفقة محددا وموصوفا وصفا دقيقاء

- المبلغ المفصل والموزع بالعملة الصعبة
والدينار الجزائري. حسب الحالة.

- شروط التسديد؛

- أجل تنفيذ الصفقة.

- بنك محل الوفاء؛

- شروط فسخ الصفقة.

- تاريخ إمضاء الصفقة و مكانه.

ويجب أن تحتوي الصفقة ؛ فضلا عن ذلك , على
لبيانات التكميلية الآتية :

- كيفية إبرام الصفقة.

- الإشارة إلى دفاتر الأعباء العامة ودفاتر
لتعليمات المشتركة المطبّقة على الصفقات التى
تشكل جزءا لا يتجزاً منهاء
- شروط عمل المتعاملين الثانويين واعتمادهم؛

إن وجدواء

- بند مراجعة الأسعار ء

- بند الرهن الحيازي. إن كان مطلوباء

- نسب العقوبات المالية وكيفيات حسابهاء
وشروط تطبيقهاء أو النص على حالات الإعفاء منهاء

- كيفيات تطبيق حالات القوة القاهرة.

- شروط دخول الصفقة حيز التنفيذ.

- النص في عقود المساعدة التقنية على أنماط
مناصب عمل. وقائمة المستخدمين الأجانب ومستوى
تأهيلهم؛ وكذا نسب الأجور والمنافع الأخرى التي تمنح

لهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- شروط استلام الصفقة.
- القانون المطبق وشرط تسوية الخلافات.
القسم الثاني
أسعار الصفقات

الملاّة 51 : يدفع أجر المتعامل المتعاقد وفق
الكيفيات الآتية :

- بالسعر الإجمالي و الجزافيء

- بناء على قائمة سعر الوحدة.

- بناء على النفقات المراقبة.

- يسعر مختلط.

يمكن المصلحة المتعاقدة مراعاة لاحترام
الأسعار , تفضيل دفع مستحقات الصفقة وفق صيغة
السعر الإجمالى والجزافى.

الملاة 52 : يمكن أن يكون السعر ثابتا أو قابلا
للمراجعة.

عندما يكون السعر قابلا للمراجعة. فإ نه يجب أن
تحدد الصفقة صيغة أو صيغ مراجعته.؛ وكذلك كيفيات
تطبيق هذه الصيغة أو الصيغ الخاصة بالمراجعة.

يمكن أن يحي السعر حسب الشروط المحددة
في المادتين 53 و 54 من هذا المرسوم.

المادة 53 : يمكن قبول تحيين الأسعار التى
يحدد مبلغها باتفاق مشترك طبقا للمادة 54 من هذا
لمرسوم. إذا كان يفصل بين التاريخ المحدد لإيداع
لعروض وتاريخ الأمر بالشروع في تنفيذ الخدمة ,أجل
يفوق مدة صلاحية العرض, وكذلك إذا تطلبت الظروف
لاقتصادية ذلك.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن ت تحير أسعار صفقة
مبرمة حسب إجراء التراضى عند انقضاء أجل صلاحية
لأسعار المنصوص عليها في التعهد ؛ الذي يفصل بين
تاريخ إمضاء المتعامل المتعاقد الصفقة وتاريخ
تب لتبليغ بالشروع في تقديم الخدمة ,و تت تتمثّا الأرقام
لاستدلالية القاعدية (10) التى تؤخذ بعين الاعتبار
هي أرقام الشهر التي تنتهي في تاريخه صلاحية
لأسعار.

الملاّة 54 : إذا ورد فى الصفقة بند ينص على
تحيين الأسعار ؛ فإن تطبيق هذا البند يتوقف على
لشروط الآتية :

- يمكن تحديد مبلغ التحيين إما بطريقة إجمالية
وجزافية وباتفاق مشترك. وإما بتطبيق صيفغة
مراجعة الأسعار إذا نصت الصفقة على ذلك.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

- لا يمكن تطبيق تحيين الأسعار إلا على الفترة
التي تتراوح بين تاريخ آخر أجل لصلاحية العرض
وتاريخ تبليغ الأمر با لشروع في الخدمات التعاقدية.

الأرقام الاستدلالية القاعدية (10) التي يجب
مراعاتها هي أرقام شهر نهاية صلاحية العرض.

غير أنه ؛ يمكن السماح بتحيين الأسعار في حالة
التأآخر في تنفيذ الصفة فقةإذا لميت يتسبب في ذلك
المتعامل المتعاقد. وتطبق هذه الأحكام كذلك على
الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة و غير قابلة للمراجعة.

الملاّة 55 : عندما يكون السعر قابلا للمراجعة .
فإنه لا يمكن العمل ببند مراجعة السعر فى الحالات
الآتية :

- في الفترة التي تغطيها آجال صلاحية العرض؛

- في الفترة التي يغطيها بند تحيين الأسعار.
عند الاقتضاءء

- أكثر من مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

لاايمكن العمل ببند مراجعة الأسعار إلا بمقتضى
الخدمات المنفذة فعلادون سواها حسب شروط
الصفقة.

الصفقات التى لا يمكن أن تتضمن صيغا لمراجعة
الأسعار هى الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة وغير
قابلة للمراجعة.

الملاة 56 : يجب أن تراعى في صيغ مراجعة
الأسعار الأهمية المتعلقة بطبيعة كل خدمة في الصفقة
من خلال تطبيق معاملات وأرقام استدلالية تخص
'المواد و الأجور والعتاد".

وتتمثل المعاملات التي تجب مراعاتها في صيغ
مراجعة الأسعارفيما يأتى :

- المعاملات المحددة مسبقاو الواردة فى
الوثائق المتعلقة بالمناقصة المفتوحة والمناقصة
المحدودة والاستشارة الانتقائية.

- المعاملات التى تحدد باتفاق مشترك بين
الأطراف المتعاقدة عندما يتعلق الأمر بصفقة مبرمة
حسب إجراء التراضي.

ويجب أن تشتمل صيغ مراجعة الأسعار على

-جزء ثابت لا يمكن أن يقل عن النسبة
المنصوص عليها في العقد فيما يخص التسبيق
الجزافي. ومهما يكن من أمرء لا يمكن أن يقل هذا
الجزء عن 9615؛

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

- حد استقرار التغيير فى الأجور قدره 5 96؛
- الأرقام الاستدلالية " الأجور” و"المواد"
المطبقة ومعامل التكاليف الاجتماعية.

المادة 57 : الأرقام الاستدلالية المعمول بهافي
صيغ مراجعة الأسعار . هي الأرقام التي تتم الموافقة
عليها وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشضعبية وفى النشرة
الرسمية لصفقات المتعامل العمومي وفي كل نشرية
أخرى مؤهلة لاستقبال الإعلانات القانونية والرسميّة .
تطبق المصالح المعنية الأرقام الاستدلالية ابتداء من
تاريخ موافقة الوزير المكلف بالمالية عليها.

غير أنه فيما يخص صيغ مراجعة الأسعار
المرتبطة بالخدمات التى تؤديها المؤسسات الأجنبية
و تدفع مبالغها بالعملة الصعبة. فإنه يمكن استعمال
الأرقام الاستدلالية الرسمية لبلد المتعامل المتعاقد أو
أرقام استدلالية رسمية أخرى.

الملدّة 58: تطبق بنود مراجعة الأسعار مرة
واحدة كل ثلاثة (3 ) أشهر ما عدا فى الحالة التى تتفو
فيها الأطراف باتفاق مشترك على تحديد فترة تطبيق
أقصر.

الأرقام الاستدلالية القاعدية (10) المطلوب أخذها
بعين الاعتبار هي الآتية :

- أرقام الشهر الذي أعطي فيه الأمر بالشروع في
الأشضغال عندما يكون الأمر بالخدمة قد صدر بعد
انقضاء فترة صلاحية العرض أو الأسعارء

- أرقام الشهر الذي انتهت فيه صلاحية العرض
عندما يكون الأمر بالشروع فى الأشغال قد أعطى قبل
انتهاء فترة صلاحية العرض أو الأسعار. ‎١‏

عندما تقتطع حصة من تسبيقات الدفع من
حساب ماء تطبق مراجعة الأسعار على الفارق بين
مبلغ الدفع على الحساب وجزء التسبيق الواجب
خصمهة.

الملدة 59 : تدفع مبالغ الخدمات المنجزة بعد
الأجل التعاقدي للتنفيذ المتفق عليه.؛ على أساس
الأسعار المطبقة اعتمادا على السعر الذي يحتمل أن
يكون قد تم تحيينه أو مراجعته. محسوبا في نهاية
الأجل التعاقدي فى حالة ما إذا تسبب المتعاقد فى

الملدة 60 : يجب أن تبين الصفقة التى تؤدى
خدماتها فى شكل نفقات مراقبة , طبيعة مختلف
العناصر التي تساعد على تحديد السعر الواجب دفعه.
و كيفية حسابها و قيمتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

القسم الثالث

كيفيات الدقع

الملاّة 61 : تتم التسوية المالية للصفقة بدفع
التسبيقات و/أو الدفع على الحساب. وبالتسويات على
رصيدالحساب .

لا يترتب على دفع ما يحتمل من تسبيقات و/رأو
دفع على الحساب أي آثر من شأنه أن يخفف مسؤولية
المتعامل المتعاقد من حيث التنفيذ الكامل والمطابق
والوفى للخدمات المتعاقد عليها.

وبهذه الصفة ؛ فإن تلك الدفعات لا تمثل تسديدا

نهائيا للمبلغ.

الملاة 62 : يقصد في مفهوم المادة 61 أعلاه. بما

- التسبيق : هو كل مبلغ يدفع قبل تنفيذ
ت موضوع العقدء وبدون مقابل للتنفيذ المادي
للخدمة؛

- الدقع على الحساب : هو كل دفع تقوم به
لمصلحة ا لمتعاقدة مقابل تنفيذ جزئي لموضوع

- التسوية على رصيد حساب : هي الدفع المؤقت
أو النهائي للسعر المنصوص عليه في الصفقة بعد
لتنفيذ الكامل و المرضي لموضوعها.

الملاّة 63 : لا تدفع التسبيقات إلا إذا قدم
لمتعامل المتعاقد مسبقا كفالة بقيمة معادلة بإرجاع
تسبيقات يصدرها بنك جزائري أو صندوق ضمان
لصفقات العمومية أو بنك أجنبي يعتمده بنك
جزائري.

وتحرر هذه الكفالة حسب الصيغ التي تلائم
لمصلحة المتعاقدة والبنك الذي تنتمي إليه.

الملاة 64 : تسمى التسبيقات,؛ حسب الحالة.
"جزافية” أو "على التموين".

الملاة 65 : يحدد التسبيق الجزافي بنسبة
أقصاها 15// من السعر الأولي للصفقة.

الملدّة 66 : إذا كان يترتب على رفض المصلحة
المتعاقدة قواعد الدفع و/أو التمويل المقررة على
الصعيد الدولى. ضرر أكيد بهذه المصلحة بمناسبة
التفاوض على صفقة , فإنه يمكن هذه المصلحة أن
تقدّم استثنائياء تسبيقا جزافيا يفوق النسبة المحددة
في المادة 65 من هذا المرسوم. وذلك بعد الموافقة
الصريحة من الوزير الوصي أو الوالي حسب الحالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وتمنح هذها افقة, استشارة لجنة
ا فقات المختصة.

الملاة 67 : يمكن أن يدفع التسبيق الجزافي مرة
واحدة.

كما يمكن أن يدفع في عدة أقساط تنص الصفقة
على تعاقبها الزمني.

الملدّة 68 : يمكن أسحاب صفقات الأشفال أو
لتزويد باللوازم أن يقبضوا ؛ بالإضافة إلى التسبيق
لجزافي؛ تسبيقا على التموين إذا أثبتوا حيازتهم
عقودا أو طلبات مؤكدة للمواد أو المنتوجات
لضرورية لتنفيذ الصفقة.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تطلب من المتعامل
لمتعاقد معها التزاما صريحا بإيداع المواد
والمنتوجات المعنية في الورشة أو في مكان التسليم
خلال أجل يلائم الرزنامة التعاقدية تحت طائلة إرجاع

الملاة 69 : لايجوز للمتعامل المتعاقد
والمتعاملين الثانويين. ومتلقى الطلبات الثانويين.
أن يتصرفوا في التموينات التي حظيت بتسبيقات
و/أو دفع على الحساب بالنسبة للأشغال أواللوازم غير
تلك المنصوص عليها في الصفقة.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على اللوازم
المنصوص عليها في الصفقة والمودعة في الورشة أو
في مكان التسليم المتفق عليه؛ إذا لم تستعمل في
موضوع الصفقة. في نهاية تنفيذ الخدمات رغم أن
المصلحة المتعاقدة دفعت ثمنها.

الملاة 70 : لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الجامع بين
التسبيق الجزافي والتسبيقات على التموين في أي
وقت من الأوقات نسبة 9650 من المبلغ الإجمالي

الملاة 71 : تتم استعادة التسبيقات الجزافية
والتسبيقات على التموين. عن طريق اقتطاعات من
المبالغ المدفوعة في شكل دفع على الحساب أو تسوية
على رصيد الحساب ؛ تقوم بها المصلحة المتعاقدة .

تتم التسبيقات حسب وتيرة تحدّد تعاقديا
بخصم من المبالغ التي يستحقها حائز الصفقة.

ومهما يكن من أمر ؛ فإنه يجب أن ينتهي تسديد
التسبيقات إذا بلغ مجموع المبالغ المدفوعة نسبة
0 من مبلغ الصفقة.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

المادة 72 : يمكن أن يقدم الدقع على الحساب لكل
من حاز صفقة أشغال أو خدمات ؛ إذا أثبت القيام
بعمليات جوهرية في تنفيذ هذه الصفقة.

غير أنه ,يجوز لحائزي صفقة أشغال أن يستفيدوا
من تسبيقات على التموين بالمنتوجات المسلمة في
لورشة والتي لم تكن محل دفع عن طريق التسبيقات
على التموين حتى نسبة ثمانين في المائة (80 16 ) من
مبلغها المحسوب بتطبيق أسعار وحدات التموين
لمعدة خصيصا للصفقة المقصودة على أساس الكميات
لمعاينة.

ولايستفيد المتعامل المتعاقد بأى حال من
لأحوال من هذا الدقع على الحساب إلاقيما يخص
لتموينات المقتناة فى الجزائر.

الملاة 73: يكون الدفع على الحساب شهرياء غير
أنه يمكن أن تنص الصفقة على فترة أطول تتلاءم مع
طبيعة الخدمات. ويتوقف هذا الدفع على تقديم إحدى
لوثائق الآتية , حسب الحالة :

- محاضر أو كشوف حضورية خاصة بالأشغال
لمنجزة و مصار يفهاء

- جدول تفصيلي للوازم موافق عليه من المصلحة
لمتعاقدة.

- جدول الأجور المطابق للتنظيم المعمول به أو
جدول التكاليف الاجتماعية. مؤشر عليه من صندوق
لضمان الاجتماعى المختص.

الملاة 74 : تستهدف التسوية على رصيد الحساب
المؤقت إذا نصت عليها الصفقة. دفع المبالغ
لمستحقة للمتعاقد بعنوان التنفيذ العادى للخدمات
لمتعاقد عليهاء مع اقتطاع ما يأتي :

- اقتطاع الضمان المحتمل.

- الغرامات المالية التى تبقى على عاتق
لمتعامل. عند الاقتضاءء

- الدفوعات بعنوان التسبيقات و الدفع على
لحساب. على اختلاف أنواعهاء التي لم تسترجعها
لمصلحة المتعاقدة بعد .

الملاة 75: يترتب على تسوية حساب الرصيد
لنهائى رد اقتطاعات الضمان ؛ وشطب الكفالات التى
كونها المتعامل المتعاقد؛ عند الاقتضاء.

الملاة 76 : يجب أن تحدد الصفقة الآجال المخولة
للمصلحة المتعاقدة لتقوم بعمليات الإثبات التي
تعطي الحق في الدفع. ويبداً سريان الآجال اعتبارا من
تقديم حائز الصفقة طلبا بذلك مدعما بالمبررات
الضرورية.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

الملدة 77: يتعيِّن على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بصرف الدفعات على الحساب أو التسوية
النهائية.؛ في أجل لا يمكن أن يتجاوز ثلاثين (30)
يوما ابتداء من استلام الكشف أو الفاتورة,؛ غير أنه
يمكن تحديد أجل أطول لتسوية بعض أنواع الصفقات
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

ولا يمكن أن يتجاوز هذا الأجل شهرين.

يُحدد أجل صرف الدفوعات فى الصفقة.

تعلم المصلحة المتعاقدة كتابيا المتعامل
لمتعاقد بتاريخ الدفع؛ يوم إصدار الحوالة.

يخول عدم صرف الدفوعات على الحساب في
لأجل المحدد أعلاه. للمتعامل المتعاقد و بدون أي
إجراء؛ الحق في استلام فوائد التأخير محسوبة على
أساس نسبة الفائدة المطبقة على القروض القصيرة
لمدىء ابتداء من اليوم الذي يلي تاريخ نهاية هذا
لأجل حتى اليوم الخامس عشر (15) مدرجاء الذي يلي
تاريخ صرف الدفوعات على الحساب. ‎١‏

غير أنه ؛ في حالة ما إذا تم صرف الدفوعات على
لحساب بعد أجل الخمسة عشر (15) يوما المحددة فى
لفقرة السابقة, و إذا لم يتم صرف فوائد التأخير في
نفس الوقت مع صرف الحساب. و لم يتم إعلام
لمتعامل المتعاقد بتاريخ صرف الدفوعات ؛ يتم
تسديد الفوائد على التأخير إلى حين تمكين المتعامل
لمتعاقد من المبالغ المستحقة.

يترتب على عدم دفع كل الفوائد على التأخير أو
جزء منها عند صرف الدفوعات زيادة بنسبة 1462 من
هذه الفوائد على كل شهر تأخير. التأخير الذي تحسب
على أساسه هذه النسبة يقدر بشهر كامل محسوب يوم

تحسب كل فترة تقل عن شهر كامل , كشهر
كامل.لا يمكن توقيف الأجل المنصوص عليه في الفقرة
لأولى من هذه المادة إلا مرة واحدة وعن طريق إرسال
رسالة موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام إلى
لمتعامل المتعاقد ثمانية (8) أيام على الأقل قبل
نقضاء الأجل , تطلعه على الأسباب المنسوبة إليه
والتي تبرر رفض صرف الدفوعات. كما تبيِن ؛ على
لخصوص. الوثائق الواجب تقديمها أو استكمالها .
يجب أن توضح هذه الرسالة بأنها تهدف إلى توقيف
أجل صرف الدفوعات إلى غاية تقديم المتعامل
لمتعاقد. بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب إشعار
بالاستلام يتضمن جدول الوثائق المرسلة. لجميع
لتبريرات التي طلبت منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

لايمكن أن يفوق الأجل المتاح للمصلحة
المتعاقدة لصرف الدفوعات ابتداء من تاريخ نهاية
التوقيف بأي حال من الأحوال خمسة عشر (15) يوما.
وفي حالة عدم الاتفاق على مبلغ الدفع على الحساب أو
على الرصيد؛ يتم صرف الدفوعات على أساس مؤقت
للمبالغ المقبولة من المصلحة المتعاقدة . وإذا كانت
المبالغ المدفوعة تقل عن المبالغ المستحقة في
النهاية للمستفيد. يحق لهذا الأخير استلام فوائد
على التأخير تحسب على أساس الفرق المسجل.

يمكن إعادة التنازل عن الفوائد على التأخير
لحساب صندوق ضمان الصفقات العمومية ؛ عندما
يطلب من هذا الصندوق رصد الدين المتولد
والمعاين.

الملداة 78 : تقتطع الغرامات المالية التعاقدية
المطبقة على المتعاملين المتعاقدين بموجب بنود
الصفقة. من الدفوعات التي تتم حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في الصفقة.

يعود القرار بالإعفاء من دقع الغرامات المالية
بسبب التآخير إلى مسؤولية المصلحة المتعاقدة.

يطبق هذا الإعفاء عندما لا يكون التأخير قد
تسبب فيه المتعامل المتعاقد الذي تسلّم له في هذه
الحالة أوامر بتوقيف الأشغال أو باستثئنافها.

وفي حالة القوة القاهرة, تعلق الآجال ولا يترتب
على التأخير فرض الغرامات المالية بسبب التأخيرء
ضمن الحدود المسطرة فى أوامر توقيف الأشفال
واستئناف الخدمة التى تتخذها نتيجة ذلك المصلحة
لمتعاقدة. ‎١‏

وفي كلتا الحالتين. يترتب على الإعفاء من
لغرامات المالية, بسبب التأخير. تحرير شهادة
إدارية.

الملاة 79: يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمنح ؛
بصفة استثنائية ؛ تسبيقا على دفع الحساب
لمنصوص عليه في المادة 72 من هذا المرسوم. مع
مراعاة الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول بها
وحسب الشروط الصريحة الآتية :

- إذا انقضى الأجل التعاقدي لتسوية طلب الدفع
على الحساب الذي قدمه المتعامل المتعاقد؛

- يجب ألا يتجاوز مبلغ التسبيق. بأي حال من
الأحوال, نسبة 80 96 من مبلغ الدفع على الحساب؛

- لا يجوز أن تتجاوز الاستفادة من هذا التسبيق
الإضافي لدى جمعها مع التسبيقات الممنوحة. بأي حال
من الأحوال, نسبة 70 16 من المبلغ الاجمالي للصفقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ويسدّد هذا التسبيق خلال الآجال والإجراءات
الأكثر سرعة و تتم تسوية ذلك حسب الكيفيات نفسها.

القسم الرابع

الضمانات

الملدة 80 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تحرص على إيجاد الضمانات الضرورية التي تتيح
أحسن الشروط لاختيار المتعاملين معها وو//أو أحسن
لشروط لتنفيذ الصفقة.

تحدد الضمانات المذكورة أعلاه و كذا كيفيات
سترجاعها حسب الحالة. في دفتر الشروط أو في
لأحكام التعاقدية للصفقة. اعتمادا على الأحكام
لتشريعية أو التنظيمية المعمول بها.

المادة 1: الضمانات ذات الصبفة الحكومية

- الأحكام التي تندرج في إطار استعمال القرض
لناتج عن عقود حكومية مشتركة.

- الضمانات الحكومية التي تستخدم مساهمة
لهيئّات المصرفية أوهيآت التأمين ذات الصبغة
لعمومية أو شبه العمومية.

الملاة 82 : الضمانات الملائمة لحسن التنفيذ
ومنها الضمانات التي تحصل عليها المصلحة
لمتعاقدة., لاسيما فى الميدان المالى؛ هى الضمانات
لنقدية التي تغطيها كفالة مصرفية يصدرها بنك
أجنبي من الدرجة الأولى يعتمده البنك الجزائري

الملاة 83 : يحضى بالأسبقية في اختيار
لمتعاملين المتعاقدين الأجانب؛ من يقدم منهم أوسع
لضمانات, كما تنص على ذلك المواد 80 و81 و82 من
هذا المرسوم , وكذا أهمية الحخصص أو المواد
لمعالجة ثانويا في السوق الجزائرية.

الملاة 84 : يتعين على المتعامل المتعاقد أن يقدم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة. زيادة على كفالة رد
لتسبيقات المنصوص عليها فى المادة 63 أعلاه؛
باستثناء بعض أنواع صفقات الدراسات و الخدمات ؛
لتي تحدد قائمتها بقرار وزاري مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية و الوزير المعني.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفى المتعامل معها
من كفالة حسن التنفيذ؛ إذا لم يتعد أجل تنفيذ الصفقة
ثلاثة (3) أشهر.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

يجب تأسيس كفالة حسن التنفيذ فى أجل
لايتجاوز تاريخ تقديم أول طلب دفع على الحساب من
المتعامل المتعاقد.

تتمم هذه الكفالة بنفس الشروط في حالة وجود
ملحق العقد.

تحرر الكفالة حسب الصيغ التي تعتمدها
المصلحة المتعاقدة و البنك الذي تنتمي إليه.

الملاّة 85: عندما تنص الصفقة على أجل
الضمان , تتحول كفالة حسن التنفيذ المنصوص عليها
في المادة 84 أعلاه. عند التسليم المؤقت إلى كفالة
ضمان.

الملاّة 86: يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى المادة 84 أعلاه
عندما ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك.

وعندما يكون أجل الضمان منصوصا عليه فى
صفقات الدراسات أو الخدمات المذكورة فى الفقرة
أعلاه؛ فإن الرصيد المكون من مجموع الاقتطاعات
عند التسليم المؤقت يحول إلى كفالة ضمان.

الملاة 87 : يحدد مبلغ كفالة حسن التنفيذ مابين
5 و10 م9 من مبلغ الصفقة حسب طبيعة و أهمية
الخدمات الواجب تنفيذها.

الملاة 88 : تسترجع الكفالة المنصوص عليها في
المادة 84 أو الاقتطاعات المذكورة فى المادة 86 أعلاه ؛
كليا , في مدة شهر واحد ابتداء من تاريخ التسليم
النهائي للصفقة.

القسم الخامس
الملحق

الملة 89 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تلجأ إلى
إبرام ملاحق للصفقة في إطار أحكام هذا المرسوم.

الملدّة 90 : يشكل الملحق وثيقة تعاقدية تابعة
للصفقة. ويبرم في جميع الحالات إذا كان هدفه
زيادة الخدمات أو تقليلهاو/ أو تعديل بند أو عدة
بنود تعاقدية فى الصفقة الأصلية.

ويمكن أن تغطي الخدمات موضوع الملحق
عمليات جديدة تدخل في موضوع الصفقة الإجمالي.

ومهما يكن من أمر ؛ لا يمكن أن يعدل الملحق
موضوع الصفقة جوهريا.

الملاة 91 : يخضع الملحق للشروط الاقتصادية
الأساسية للصفقة.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

وفى حالة تعذر الأخذ بالأسعار التعاقدية المحددة
للصفقة. بالنسبة للعمليات الجديدة الواردة فى
الملحق؛ يمكن أن تحدد أسعار جديدة عند الاقتضاء.

الملدّة 92 : لا يمكن إبرام الملحق و عرضه على
هيئة الرقابة الخارجية للصفقات المختصة. إلا في
حدود آجال التنفيذ التعاقدية.

غير أن هذا الحكم لا يطبق في الحالات الآتية:

1 - عندما يكون الملحق. بمفهوم المادة 90 أعلاه.
عديم الأآثر المالي و يتعلق بإدخال و/أو تعديل بند
تعاقدي أو أكثر ؛ غير البنود المتعلقة بآجال التنفيذ.

2- إذا ترتب على أسباب استثنائية ؛ و غير
متوقعة ؛ و خارجة عن إرادة الطرفين ؛ اختلال التوازن
الاقتصادي للعقد اختلالا معتبرا وأو أدّى إلى تأخير
الأجل التعاقدى الأصلى.

3- إذا كان الغفرض من الملحق. بصة
استثنائية , هو إقفال الصفقة نهائيا.

تعرض الملاحق المنصوص عليها في الفقرتين 2
و 3 أعلاه . مهما يكن من أمر ؛ على هيئة الرقابة
الخارجية القبلية للجنة فقات المختصة.

الملاّة 93 : لا يخضع الملحق. بمفهوم المادة 90
أعلاه. إلى فحص هيئات الرقابة الخارجية القبلية.
إذا كان موضوعه لا يعدل تسمية الأطراف المتعاقدة
والضمانات التقنية و المالية وأجل التعاقد و كان
مبلغه أو المبلغ الإجمالي لمختلف الملاحق. لا يتجاوز.
زيادة أو نقصاناء النسب الآتية :

-9620 من الصفقة الأصلية. بالنسبة إلى
الصفقات التي هي من اختصاص لجنة الصفقات
التابعة للمصلحة المتعاقدة.

-9610 من الصفقة الأصلية. بالنسبة إلى
الصفقات التي هي من اختصاص اللجنة الوطنية

القسم السادس

التعامل الثانوي

الملاة 94 : يشمل التعامل الثانوي جزءا من
موضوع الصفقة في إطار التزام تعاقدي يربط
المتعامل الثانوي مباشرة بالمتعامل المتعاقد التابع
مصلحة المتعاقدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 95 : المتعامل المتعاقد هو المسؤول
الوحيد تجاه المصلحة المتعاقدة عن تنفيذ جزء
الصفقة المتعامل فيها بصفة ثانوية.

الملاة 96 : يمكن اللجوء إلى التعامل الثانوي
ضمن الشروط الآتية :

- يجب أن يحدد في الصفقة صراحة المجال
لرئيسي للجوء إلى التعامل الثانوي.

- يجب أن يحظى كل متعامل ثانوي بموافقة
مصلحة المتعاقدة مقدماء

- عندما تكون الخدمات الواجب أن ينفذها
لمتعامل الثانوي منصوصا عليها في الصفقة فإنه
يمكن هذا الأخير قبض مستحقاته مباشرة من
مصلحة المتعاقدة.

القسم السابع

أحكام تعاقدية مختلفة

القسم الفرعي الأول
الرهن الحيازي

الملاة 97 : الصفقات التى تبرمها المصلحة
المتعاقدة قابلة للرهن الحيازي حسب الشروط
المنصوص عليها أدناه:

1 - لا يتم الرهن الحيازي إلا لدى مؤسسة
أومجموعة مؤسسات مصرفية أو صندوق ضمان
الصفقات العمومية.

2- تسلما لمصلحة المتعاقدة للمتعامل المتعاقد
نسخة من الصفقة تتضمن بيانا خاصا يشير إلى أن
هذه الوثيقة تمثل سندا في حالة الرهن الحيازي؛

3- إذا تعذر تسليم النسخة المذكورة في الفقرة
2 أعلاه للمتعامل المتعاقد حفاظا على السرالمطلوب.
فإنه يجوز للمعني أن يطلب من السلطة التي تعاقد
معها مستخرجا من تلك الصفقة موقعا عليها من قبلها
و متضمنة البيان المذكور فى الفقرة 2 والبيانات
الملائمة للسر المطلوب. إن تسليم هذه الوثيقة يعادل
بالنسبة لإنشاء الرهن الحيازي تسليم النسخة
بكاملهاء

4- يجب على المتنازل له أن يِبِلَمْ المحاسب
المعين في الصفقة بالرهون الحيازية. يتم زوال
حيازة الرهن بتسليم النسخة المذكورة في الفقرة 2
أعلاه إلى المحاسب المكلف بالوفاء الذي يعتبر
بمثابة الغير الحائز للرهن إزاء المستفيدين منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

5- يطلب المتنازل له من المحاسب الحائز
لنسخة الخاصة رفع اليد عن الرهن الحيازي بواسطة
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛

6- تخضع عقود الرهن الحيازي لإجراءات
لتسجيل المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

7- يقبض المستفيد من الرهن الحيازي بمفردة.
إلا إذا نصّ العقد على خلاف ذلك, مبلغ الدين المخصص
لضمان حقوقه. إلا فى الحالة التى ينص فيها على
إطلاع منشئ الرهون وفقا لقواعد الوكالة.

ويتم هذا القبض بالرغم من المعارضات والرهون
لحيازية التي لم يجر الإشعار بهافي أجل أقصاه
ليوم الأخير من أيام العمل السابق لليوم الذي يجري
فيه الإشعار بالرهن الحيازي المعني بشرط ألا يطالب
لمدّعون بأحد الامتيازات المذكورة في الفقرة 11
أدناف

5 - إذا أنشىء الرهن الحيازي لصالح عدة
مستفيدين فيجب على هؤلاء أن يكونوا فيمابينهم
مجموعة يعين لها رئيسء

9 - يجوز لصاحب الصفقة و المستفيدين من
لرهن الحيازي أن يطلبوا ؛ أثناء تنفيذ العقد ؛ من
لمصلحة المتعاقدة إما كشفا موجزا للخدمات
لمنجزة و إما بيانا تفصيليا للحقوق المثبتة لصالح
لمتعامل المتعاقد. ويجوز لهم أيضا أن يطلبوا كشفا
في التسبيقات المدفوعة . و يعين في الصفقة
لموظف المكلف بتقديم هذه المعلومات. .

0- إذا طلب الدائن بواسطة رسالة موصى
عليهاء بعد أن يثبت صفته.؛ إعلامه بجميع التعديلات
لمدخلة على عقد الصفقة و التي تمس بالضمان الناتج
عن الكفالة فإنه يجب على الموظف المكلف بتقديم
لمعلومات المبينة فى الفقرة 9 أعلاه أن يعلمه بها فى
نفس الوقت الذي يعلم فيه صاحب الصفقة.

1 - لا تقدم على حقوق المستفيدين من الرهن
لحيازي إلا الامتيازات الآتية :

- امتياز المصاريف القضائية.

-امتياز متعلق باداء الأجور و تعويض
لعطلةالمدفوعة الأآجر ء؛ فى حال الإفلاس أو
لتسوية القضائية كما ينص عليه القانون المتعلّق
بعلاقات العمل المذكور أعلاه؛

-امتياز أجور المقاولين القائمين بالأشغال أو
لمتعاملين الثانويين أو الموصين الثانويين
لمعتمدين من المصلحة المتعاقدة؛

- امتياز الخزينة.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

-امتياز ملك الأراضي التي تم شغلها بسبب
المنفعة العامة.

2 - يجوز للمتعاملين الثانويين و الموصين
الثانويين أن يرهنوا رهنا حيازيا جميع ديونهم أو
جزءا منها فى حدود قيمة الخدمات التى ينفذونها
وذلك ضمن الشروط المبينة فى هذه المادة. ولهذا
الغرض يجب أن تسلم لكل موصى ثانوي أو متعامل
ثانوى النسخة المصدقة و المطابقة لأصل الصفقة
وعند الاقتضاء للملحق.

الملاّة 98 : يمكن صندوق ضمان الصفقات
العمومية تمويل الصفقات العمومية لتسهيل تنفيذهاء
لاسيمامتنهاتسديد كشوف و/أو فواتير في إطار
تعبئّة ديون المؤسسات حائزة الصفقات العمومية
وكذلك :

1- في إطار التمويل المسبق لتحسين خزينة
صاحب الصفقة قبل أن تعترف له المصلحة المتعاقدة
بحقوقه فى التسديد.

2- فى إطار القرض مقابل الحقوق المكتسبة.

3- فى إطار الضمان على التسبيقات
الاستثنائية الممنوحة مقابل الرهون الحيازية
لمختلف الصفقات المبرمة من قبل الهيئات المذكورة
في المادة 2 من هذا المرسوم.

القسم الفرعي الثاني
الفسخ

الملدّة 99 : إذا لم ينفذ المتعاقد التزاماته؛ توجه
له المصلحة المتعاقدة إعذارا ليفى بالتزاماته

وإن لم يتدارك المتعاقد تقصيره في الأجل الذي
حدده الإعذار المنصوص عليه أعلاه يمكن المصلحة
لمتعاقدة أن تفسخ الصفقة من جانب واحد.

لا يمكن الاعتراض على قرار المصلحة المتعاقدة
بفسخ الصفقة عند تطبيقها البنود التعاقدية في
لضمان. والملاحقات الرامية إلى إصلاح الضرر الذي
لحقها بسبب سوء تصرف المتعاقد معها.

يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار البيانات
لواجب إدراجها في الإعذار , و كذلك آجال نشره في
شكل إعلان قانوني..

الملاة 100 : زيادة على الفسخ من جانب واحدء؛
لمنصوص عليه في المادة 99 أعلاه.؛ يمكن القيام
بالفسخ التعاقدي للصفقة حسب الشروط المنصوص
عليها صراحة لهذا الغفرض .

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

وفي حالة فسخ صفقة جارية التنفيذ باتفاق
مشترك؛ يوقّع الطرفان وثيقة الفسخ التي يجب أن
تنص على تقديم الحسابات المعدّة تبعا للأشفال
المنجزة والأشضغال الباقى تنفيذها وكذلك تطبيق
مجموع بنود الصفقة بصفة عامَّة.

القسم الفرعي الثالث
تسوية النزاعات

الملدة 101 : زيادة على حقوق الطعن المنصوص
عليها في التشريع المعمول به ؛, يمكن المتعهد الذي
يحتج على الاختيار الذي قامت به المصلحة المتعاقدة.
في إطار إعلان مناقصة. أن يرفع طعنا أمام لجنة
الصفقات المختصة في أجل عشرة أيام؛ ابتداء من
تاريخ نشر إعلان المنح المؤقت للصفقة. في حدود
المبالغ القصوى المحدّدة في المادتين 121 و130
أدناه.

تصدر لجنة الصفقات المختصة قرارا فى أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل
لعشرة (10) أيام المذكورة أعلاه.

يبلغ هذا القرار للمصلحة المتعاقدة ولصاحب
لطعن.

لاايمكن أن يعرض مشروع الصفقة على لجنة
لصفقات المختصة لدراسته إلا بعد انقضاء أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ نشر إعلان المنح
لمؤقت للصفقة ؛ الموافق للآجال المحددة , لتقديم
لطعن ولدراسة الطعن من طرف لجنة الصفقات
لمختصة ولتبليغه.

وفي حالة الطعن. تجتمع لجنة الصفقات
لمختصة المحدّد تشكيلها في المواد 119 و120 و 122
أدناه. بحضور ممثل المصلحة المتعاقدة بصوت
ستشاري.

الملاة 102 : تسوى النزاعات التي تطراً عند
تنفيذ الصفقة في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
لجاري بها العمل.

غير أنه يجب على المصلحة المتعاقدة ,دون
لمساس بتطبيق هذه الأحكام؛ أن تبحث عن حل ودي
للنزاعات التي تطراً عند تنفيذ صفقاتها كلما سمح
هذا الحل بما يأتي:

- إيجاد التوازن للتكاليف المترتبة على كل
طرف من الطرفين.ء

- التوصل إلى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.

- الحصول على تسوية نهائية أسرع وبأقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

في حالة اتفاق الطرفين, يكون هذا الاتفاق
موضوع مقرر يصدره الوزير أو الوالي أو رئيس
المجلس الشعبي البلدي ؛ حسب طبيعة النفقات
المطلوب الالتزام بها في الصفقة.
ويصبح هذا المقرر نافذاء بغض النظر عن غياب
تأشيرة هيئة الرقابة الخارجية القبلية.
يمكن المتعامل المتعاقد أن يرفع طعنا ء قبل
كل مقاضاة أمام العدالة, أمام اللجنة الوطنية للصفقات
التى تصدر مقررا فى هذا الشآن خلال الثلاثين (30)
يوما اعتبارا من تاريخ إيداع الطعن, وذلك قبل رفع
أي دعوى قضائية.
يسري هذا المقرر على المصلحة المتعاقدة بغْضٌ
النظر عن غياب تأشيرة هيئّة الرقابة الخارجية
القبلية حسب الشروط المحددة في أحكام المرسوم
رقم 314-91 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بإجراء تسخير الأمرين بالصرف للمحاسبين
العموميين.
الباب الخامس
رقابة الصفقات

القسم التمهيدي
أحكام عامة

الملدة 103 : تخضع الصفقات التي تبرمها
المصالح المتعاقدة للرقابة قبل دخولها حيز التنفيذ

وقبل تنفيذها وبعده.

الملاة 104 : تمارس عمليات الرقابة التي تخضع
لها الصفقات في شكل رقابة داخلية و خارجية ورقابة
الوصاية.
الملاة 105 : تمارس على الصفقات مختلف أنواع
الرقابة المنصوص عليها في هذا المرسوم كيفما كان
نوعها وفي حدود معينة. دون المساس بالأحكام
القانونية الأخرى التي تطبق عليها.
القسم الأول
مختلف أنواع الرقابة
القسم الفرعي الأول
الرقابة الداخلية

الملاّة 106 : تمارس الرقابة الداخلية في مفهوم
هذا المرسوم وفق النصوص التي تتضمن تنظيم
مختلف المصالح المتعاقدة وقوانينها الأساسية. دون
المساس بالأحكام القانونية المطبقة على الرقابة
الداخلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ويجب أن تبين الكيفيات العملية لهذه الممارسة
على الخصوص محتوى مهمة كل هيئة رقابة.
والإجراءات اللازمة لتناسق عمليات الرقابة
وفعاليتها.

عندما تكون المصلحة المتعاقدة خاضعة لسلطة
وصية. فإن هذه الأخيرة تضبط تصميما نموذجيا
يتضمن تنظيم رقابة الصفقات و مهمتها.

الملاّة 107 : تحدث في إطار الرقابة الداخلية ؛
جنة لفتح الأظرفة لدى كل مصلحة متعاقدة.

يحدد مسؤول المصلحة المتعاقدة بمقرر.
تشكيلة اللجنة المذكورة فى إطار الإجراءات القانونية
والتنظيمية المعمول بها .
الملاة 108 : تتمثل مهمة لجنة فتح الأظرفة
- تثبت صحة تسجيل العروض على سجل خاصء

- تعد قائمة التعهدات حسب ترتيب وصولها مع
توضيح مبالغ المقترحات ؛

- تعد وصفا مختصرا للوثائق التي يتكون منها
التعهد.؛

- تحرر المحضر أثناء انعقاد الجلسة. الذي
يوقعه جميع أعضاء اللجنة الحاضرين.

تحرر لجنة فتح الأظرفة ؛ عند الاقتضاء .
محضرا بعدم جدوى العملية يوقعه الأعضاء الحاضرون.
يجب أن يحتوي المحضر على التحفظات التي قد
يدلى بها أعضاء اللجنة.

الملدّة 109 : تجتمع لجنة فتح الأظرفة بناء على
استدعاء المصلحة المتعاقدة في آخر يوم من الأجل
المحدد لإيداع العروض.

تجتمع هذه اللجنة في جلسة علنية بحضور
المتعهدين الذين بت إعلامهم مسبقا في دفتر شروط
المناقصة.

الملاة 110 : تصح اجتماعات لجنة فتح الأظرفة
مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

الملاة 111 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة لجنة
لتقويم العروض. و تتولى هذه اللجنة , التي يعين
مسؤول المصلحة المتعاقدة أعضاءهاء والتى تتكون
من أعضاء مؤهلين يختارون نظرا لكفاءتهم. تحليل
العروض, وبدائل العروض عند الاقتضاء . من أجل
إبراز الاقتراح أو الاقتراحات التى ينبغى تقديمها
للهيئات المعنية.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

تقوم هذه اللجنة بإقصاء العروض غير المطابقة
لموضوع الصفقة ولمحتوى دفتر الشروط.

تعمل على تحليل العروض الباقية في مرحلتين ,
على أساس المعايير و المنهجية المنصوص عليها في
دفتر الشروط .

وتقوم في المرحلة الأولى بالترتيب التقني
للعروض مع إقصاء العروض التي لم تتحصل على
العلامة الدنيا اللازمة المنصوص عليها في دفتر
الشروط.

وتتم في المرحلة الثانية دراسة العروض
العروض المالية , للقيام. طبقا لدفتر الشروط ء
بانتقاء إما العرض الأقل ثمنا إذا تعلق الأمر بالخدمات
العادية؛ وإما أحسن عرض اقتصاديا إذا تعلق الأمر

بتة يم خدمات قدة تقنيا.

غير أنه؛ يمكن لجنة تحليل العروض أن تقترح
على المصلحة المتعاقدة, رفض العرض المقبول. إذا
أثبتت أنه يترتب على منح المشروع هيمنة
المتعامل المقبول على السوق أو يتسبب في اختلال
المنافسة في القطاع المعني. بأي طريقة كانت.
ويجب أن يبيِّن في هذه الحالة , حق رفض عرض
من هذا النوع ؛ كما ينبغي,؛ في دفتر شروط المناقصة.
القسم الفرعي الثاني
الرقابة الخارجية
المادة 112 : تتمثل غاية الرقابة الخارجية ,فى
مفهوم هذا المرسوم وفي إطار العمل الحكومي؛ في
التحقق من مطابقة الصفقات المعروضة على الهيئات
الخارجية المذكورة في القسم الثاني من هذا البابء
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
وترمي الرقابة الخارجية أيضا إلى التحقق
من مطابقة التزام المصلحة المتعاقدة للعمل المبرمج
القسم الفرعي الثالث
رقابة الوصاية
الملاة 113 : تتمثل غاية رقابة الوصاية التى
تمارسها السلطة الوصية. في مفهوم هذا المرسوم؛ في
التحقق من مطابقة الصفقات التى تبرمها المصلحة
المتعاقدة لأهداف الفعالية والاقتصاد. والتأكد من كون
العملية التي هي موضوع الصفقة تدخل فعلا في إطار
البرامج والأسبقيات المرسومة للقطاع.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

وعند التسليم النهائي للمشروع ؛ تعد المصلحة
المتعاقدة تقريرا تقييميا عن ظروف إنجاز المشروع
المذكور وكلفته الإجمالية مقارنة بالهدف المسطر
أصلا.

ويرسل هذا التقرير , حسب نوعية النفقة الملتزم
بها ء إلى الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي. و كذلك إلى هيئة الرقابة الخارجية المختصة.

القسم الثاني

هيئات الرقابة

الملدة 114 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة؛ لجنة
للصفقات تكلف بالرقابة القبلية للصفقات العمومية
فى حدود مستويات الاختصاص المحددة فى المادتين
1 130 أدثاو. ‎١‏

ينصب هذه اللجنة رئيسها بمجرد تعيين
أعضاتها.

ويحدد مسؤول الهيئة الوطنية !ا ا
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ تشكيلة لجنة
الصفقات الموضوعة لدى المؤسسة المعنية. وتكون
ااختصاصات هذه اللجنة و قواعد عملها هى تلك
المنصوص عليها بخصوص اللجنة الوزارية للصفقات.

الملاّة 115 : تختص بالمراقبة الخارجية القبلية
للصفقات التي تبرمها وزارة الدفاع الوطني. خصيصا
لجنة أو لجان موضوعة لدى وزارة الدفاع الوطني التي
تحدد تشكيلتها وصلاحياتها. ‎_"١‏
‏القسم الفرعي الأول
اختصاص لجنة الصفقات و تشكيلتها

المادة 116 : تقدم لجنة الصفقات مساعدتها في
مجال تحضير الصفقات العمومية وإتمام تراتيبهاء
وتقدم رأيا حول كل طعن يقدمه متعهد يحتج على
اختيار المصلحة المتعاقدة فى إطار إعلان مناقصة.

الملاّة 117 : تمارس الرقابة الخارجية هيئات
رقابة تحدد تشكيلتها و اختصاصاتها أدناه.

الملاة 118: تخضع مشاريع دفاتر شروط
المناقصات لدراسة لجان الصفقات المختصة قبل
إعلان المناقصة , حسب تقييم إداري للمشروع.

تؤدي هذه الدراسة في أجل خمسة عشر (15) يوما
إلى صدور مقرر (تأشيرة) من لجنة الصفقات
المختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وبعد انقضاء هذا الأجل ؛ يعتبر مشروع دفتر
الشروط كانه مصادق عليه.

المادة 119 : تختص اللجنة الوزارية للصفقات .
مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في المادة 2 من
هذا المرسوم. ضمن الحدود المرسومة في المادة 130
أدناه؛ بدراسة الصفقات المبرمة من :

- الإدارة المركزية للوزارة.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري تحت
الوصاية.
- مراكز البحث و التنمية.
- المؤسسات العمومية الخصوصية ذات الطابع
العلمي و التكنولوجي.
- المؤسسات العمومية ذات الطابع العله
والثقافي والمهنيء
- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاريء

تتكون اللجنة الوزارية للصفقات من :

- الوزير المعني أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة,

- ممثلين (2) مختصين للوزير المكلف بالمالية
من مصالح الميزانية والخزينة.

الملدة 120 : تتكون اللجنة الولائية للصفقات

- الوالي أو ممثله.؛ رئيساء

- ثلاثة (3) ممثلين للمجلس الشعبي الولائي؛
لأشغال العمومية للولاية.

لري للولاية؛

لبناء والتعمير للولاية؛

المصلحة التقنية المعنية بالخدمة

لمنافسة والأسعار للولاية.
أمين الخزينة الولائية.
المراقب المالى.

الملدة 121 : تختص اللجنة الولائية للصمفقات
بدراسة الصفقات التي يساوي مبلغها المستويات
المحددة فى المادة 130 أدناه. أو يقل عنهاء و المبرمة
من :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- الولاية و المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري تحت الوصاية.؛

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
للوزارة ذات الاختصاص المحلى.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ذات الاختصاص المحلى.

الصفقات التى تبرمها البلدية ومؤسساتها
العمومية ذات الطابع الإداري والتي يساوي مبلفها
خمسين مليون دينار (50.000.000 دج) أو يزيد عنه فيما
بخص صفقات إنجاز الأضفال واقتناء اللوازم ؛
وعشرين مليون دينار (20.000.000 دج) فيما يخص
صفقات الدراسات والخدمات.

الملاة 122 : تختص اللجنة البلدية للصفقات. مع
مراعاة الشروط المذكورة في المادة 2 من هذا
المرسوم, بدراسة مشاريع الصفقات التي تبرمها
البلدية و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
تحت الوصاية. ضمن حدود المستوى المنصوص عليه
في الفقرة 2 من المادة 121 المذكورة أعلاه.؛ و تتكون
من:

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.
رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

ممثلين (2) عن المجلس الشعبي البلدي.
قابض الضرائب.

- ممثل عن المصلحة التقنية المعنية بالخدمة.

الملاة 123 : يعين أعضاء لجان الصفقات
ومستخلفوهم. من قبل إدارتهم وبأسمائهم بهذه
لصفة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. ما عدا
من عبن منهم بحكم وظيفته.

يحضر الاجتماعات الأعضاء الذين يمثلون
لمصلحة المتعاقدة و المصلحة المستفيدة من
لخدمات بانتظام وتبعا لجدول الأعمال . ويكلّف ممثل
لمصلحة المتعاقدة بتزويد لجنة الصفقات بجميع
لمعلومات الضرورية لاستيعاب محتوى الصفقة التي
يتولى تقديمها.

المادة 124 : يجب أن تزود لجنة صفقات المصلحة
لمتعاقدة بنظام داخلي نموذجي تعده اللجنة الوطنية

ويحدد هذا النظام الداخلي كيفيات عمل هيئة
لرقابة المعنية.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

الملاّة 125 : تتوج الرقابة التي تمارسها لجنة
صفقات المصلحة المتعاقدة , بمنح التأشيرة أو رفضها
خلال عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف
الكامل لدى كتابة هذه اللجنة.

القسم الفرعي الثاني
اختصاص اللجنة الوطنية للصفقات و تشكيلتها

الملدة 126 : تحدث لجنة وطنية للصفقات.

الملاة 127 : تتمثل اختصاصات اللجنة الوطنية

- تساهم في برمجة الطلبات العمومية وتوجيهها
طبقا للسياسة التي تحددها الحكومة.

- تساهم في إعداد تنظيم الصفقات العمومية.

- تراقب صحة إجراءات إبرام الصفقات ذات
الأهمية الوطنية.

الملاّة 128 : تتولى اللجنة الوطنية للصفقات.
في مجال برمجة الطلبات العموميةو توجيههاء
إصدار آية توصية تسمح باستعمال أحسن للطاقات
الوطنية في الإنتاج و الخدمات؛ مستهدفة بذلك ؛ على
الخصوص ؛ ترشيدالطلبات العمومية وتوحيد
أنماطها.

الملاّة 129 : تتولى اللجنة الوطنية للصفقات فى

مجال التنظيم ما يأتي :

- تقترح أي إجراء من شأنه أن يحسّن ظروف
إبرام الصفقات. و تشارك؛ زيادة على ذلك , في تطبيق
أي إجراء ضروري لتحسين ظروف إبرام الصفقات
وتنفيذهاء

- تفحص دفاتر الأعباء العامة ودفاتر الأحكام
لمشتركة و نماذج الصفقات النموذجية الخاصة
بالأشضفال واللوازم والدراسات والخدمات.؛ قبل
لمصادقة عليهاء

- تدرس كل الطعون التي يرفعها المتعامل
لمتعاقد قبل أي دعوى قضائية حول النزاعات

- تقدم كل ر أي في مشاريع اعتماد الأرقام
لاستدلالية الخاصة بالأجور و المواد المستعملة فى
صيغ مراجعة الأسعارء

- تطلع على الصعوبات الناتجة عن تطبيق هذه
لأحكام المتعلقة بالرقابة الخارجية.؛ و تسهر على
تطبيق القواعد التي ينص عليها هذا المرسوم تطبيقا

موحدا.

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

ولهذا الغرض, يمكن أن تستشيرها هيئة الرقابة
أو المصلحة المتعاقدة. كما أنها تعد و تقترح نظاما
داخليا نموذجيا يحكم عمل لجان الصفقات .؛
المنصوص عليه في المادة 124 من هذا المرسوم.

الملاة 130 : تتولى اللجنة الوطنية للصفقات. فى
مجال الرقابة, البت فى كل الصفقات الآتية :

- الأشغال التي يفوق مبلغها مائتي مليون
دينار (200.000.000 دج) بالإضافة إلى كل ملحق بهذه
الصفقة

- اللوازم التي يفوق مبلغها مائة مليون دينار
(100.000.000 دج) بالإضافة إلى كل ملحق بهذه الصفقة.

- الدراسات و الخدمات التى يفوق مبلغها ستين
مليون ديار (60.000.000 دج) و كل ملحق بهذه الصفقة.

- أية صفقة تحتوي على البند الوارد في المادة 93
من هذا المرسوم التي يمكن أن يرفع تطبيقها المبلغ
الأصلي إلى مقدار المبالغ المحددة أعلاه أو أكثر من
ذلك

- أي ملحق يرفع مبلغ الصفقة الأساسية إلى
المستويات المحددة أعلاه أو أكثر من ذلك .

الملدّة 131 : تتكّون اللجنة الوطنية للصفقات
التي يرأسها الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. من
ممثل واحد لكل وزارة.

غير أنه ؛ لكل من الوزير المكلف بالمالية
ووزير الأشغال العمومية ممثلان (2) اثنان .

الملاة 132 : يعين الوزير المكلف بالمالية بقرار
أعضاء اللجنة الوطنية للصفقات و مستخلفيهم.
بأسمائهم, بناء على اقتراح الوزير أو السلطة التي
ينتمون إليها. و يختارون لذلك نظرا لكفاءتهم.

تجدد اللجنة الوطنية للصفقات بنسبة الثلث
(-ل) كل ثلاث (3) سنوات.

المادة 133 : يحضر ممثل المصلحة المتعاقدة
اجتماع اللجنة الوطنية للصفقات بانتظام و بصوت
استشاري . ويكلف بتقديم جميع المعلومات الضرورية
لاستيعاب محتوى الصفقة التى يتولى تقديمها.

الملاة 134 : تتوج الرقابة التي تمارسها اللّجنة
الوطنية للصفقات بإصدار تأشيرة في غضون ثلاثين
(30) يوما على الأكثر ابتداء من تاريخ إيداع الملف
الكامل لدى كتابة هذه اللجنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 135 : تصادق اللجنة الوطنية للصفقات
على نظامها الداخلي الذي يوافق عليه الوزير المكلف
بالمالية بقرار.

القسم الفرعي الثالث
أحكام مشتركة

الملدّة 136 : تجتمع اللجنة الوطنية للصفقات
ولجنة صفقات المصلحة المتعاقدة., واللتان تدعى كلّ
منهما أدناه, "اللجنة” بمبادرة من رئيس كل منهما.

المادة 137 : يمكن اللجنة أن تدعو , للاستشارة.

أي شخص ذي خبرة من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

الملاّة 138: لاتصح اجتماعات اللجنة إلا
بحضور الأغلبية المطلقة لأعضائها. و إذا لم يكتمل
النصاب. تجتمع اللجنة من جديد في غضون الثمائنية
(8) أيام الموالية. و تصح مداولتها حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين. و تتخذ القرارات دائما
بأغلبية الأعضاء الحاضرين.

وفى حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء .

الملاة 139 : يتعيّن على أعضاء اللجنة أن
يشار كوا شخصيا في اجتماعاتها. ولا يمكن أن يمثلهم
إلا مستخلفوهم.

الملاّة 140 : تمنح تعويضات أعضاء لجان
الصفقات والمسؤول المكلف بالأمانة.

المادة 141 : يعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة
ليقدم تقريرا تحليليا عن الملف. ولهذا الغرض, يرسل
إليه الملف كاملا قبل ثمائنية (8) أيام من انعقاد
الاجتماع المخصص لدراسة الملف.

وفيما يتعلق بالصفقات التي تدرسها اللجنة
الوطنية للصفقات, فإن التقرير التحليلى للملف
يقدمه أحد موظفى الوزارة المكلفة بالمالية. أو أحد
الخبراء عند الحاجة. و يتولى رئيس اللجنة الوطنية
للصفقات تعيين هذا الموظف خصيصا لكل ملف.

الملاّة 142: يجب على كل شخص يشارك في
اجتماعات اللجنة بأية صفة كانت, أن يلتزم بالسّر
المهنى.

المادة 143 : اللجنة هى مركز اتخاذ القرار فيما
بخص رقابة الصفقات الداخلة ضمن اختصاصها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وتسلم لهذا الغرض تأت شيرة في إطار تنفيذ
ا فقة.

المادة 144 : يمكن اللجنة أن تمنح التأشيرة أو

وفي حالة الرفض؛ يجب أن يكون هذا الرفض
معللاء و مهما يكن من أمر ؛ فإن كل مخالفة للتشريع
و/أو للتنظيم المعمول بهماء تعاينها اللجنة. يكون
سببا لرفض التأشيرة.

يمكن أن تكون التأشيرة مرفقة بتحفظات موقفة
أو غير موقفة.

تكون التحفظات موقفة عندما تتصل بموضوع
لصفقة. وتكون غير موقفة عندما تتصل بشكل

تعرض الصفقة بمجرد موافقة! المخخصة
عليها التي تكون قد رفعت التحفظات الموقفة
لمحتملة المرافقة للتأشيرة التى تسلمهاهيئة
لرقابة الخارجية القبلية المختصة ؛ على الهيئات
لمالية لكي تلتزم با لنفقات قبل البدء في تنفيذها .

وفضلا عن ذلك؛ يمكن تأجيل الصفقة لاستكمال
لمعلومات. وفى هذه الحالة , توقف الآجال ولا تعود
للسريان إلا ابتداء من يوم تقديم المعلومات المطلوبة.

وفي جميع الحالات. يجب تبليغ المصلحة
لمتعاقدة المعنية و السلطة الوصية عليها بالقرارات
لمنصوص عليها فى هذه المادة؛ وذلك بعد ثمائنية (8)
أيام على الأكثر من انعقاد الجلسة.

يجب تنفيذ الصفقة أو ملحقها المؤشّرين من
قبل اللجنة المختصة خلال ستة (6) أشهر على الأكثر
الموالية لتاريخ تسليم التأشيرة. و إذا انقضت هذه
المهلة , تقدم الصفقة أو الملحق من جديد إلى اللجنة
المختصة قصد الدراسة.

الملدّة 145 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تطلب إجباريا التأشيرة.

تفرض التأشيرة الشاملة التى تسلمها لجنة
الصفقات العمومية على المصلحة المتعاقدة والمراقب
المالى والمحاسب المكلف.

إذا عدلت المصلحة المتعاقدة عن إبرام إحدى
الصفقات التي كانت موضوع تأشيرة من قبلء يجب أن
تعلم اللجنة المختصة بذلك.

الملاّة 146 : تبلغ لأعضاء اللجنة مذكرة تحليلية
عن كل صفقة تحمل العناصر الأساسية لممارسة

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

مهامهم؛ وتتولى المصلحة المتعاقدة إعداد هذه المذكرة
طبقا لنموذج يحدده النظام الداخلي. وترسلها في أجل
لا يقل عن ثمانية (8) أيام قبل انعقاد اجتماع ا للجنة.

الملاة 147 : إذا لم تصدر التأشيرة في الآجال
لمحددة تخطر المصلحة المتعاقدة الرئيس الذى
يجمع اللجنة الوطنية للصفقات في غضون ثمانية (8)
أيام؛ و يجب على هذه اللجنة أن تبت في الأمر حال
نعقاد الجلسة بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين.

الملاّة 148 : تتولّى الكتابة الدائمة للجنة
لموضوعة تحت سلطة رئيس اللجنة. القيام بمجموع
لمهام المادية التي يقتضيها عملهاء لا سيما ما يأتي:

- التأكد من أن الملف المقدم كامل بالاستناد إلى
أحكام هذا المرسوم.؛ وحسب ماهو مبين في النظام
لداخلى.

- تسجيل ملفات الصفقة و ملحقاتها وكذلك أية
وثيقة تكميلية؛ وإعطاء إشعار بالتسليم مقابل ذلك.

- إعداد جدول الأعمال.

- استدعاء أعضاء اللجنة وممثلى المصلحة
المتعاقدة, والمستشارين المحتملين .

- إرسال الملفات إلى المقررين.

- إرسال المذكرة التحليلية للصفقة إلى أعضاء
اللجنة.

- تحرير التأشيرات والمذكرات ومحاضر
الجلسة.

- إعداد التقارير الفصلية عن النشاطء

- تمكين أعضاء اللجنة من الإطلاع على
لمعلومات والوثائق الموجودة لديهاء

- متابعة رفع التحفظات غير الموقفة
لمنصوص عليها في المادة 144 من هذا المرسوم.

الملاّة 149: يترتب في حالة رفض لجنة
لصفقات منعح التأتث شيرة ما يأتى :

- يمكن الوزير المعني , بناء على تقرير من
لمصلحة المتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل
ويعلم الوزير المكلف بالمالية بذلك ؛

- يمكن الوالي, في حدود صلاحياته و بناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة.؛ أن يتجاوز ذلك
بمقرر معلل ويعلم وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير المالية بذلك ,

7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

- يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي» في
حدود صلاحياته وبناء على تقرير من المصلحة
المتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم الوالي
المختص بذلك.

وفي جميع الحالات تسلم نسخة من مقرر
التجاوز إلى اللجنة الوطنية للصفقات., و لجنة
الصفقات المعنية. و مجلس المحاسبة.

الملاّة 150 : إذا رفضت اللجنة الوطنية للصفقات
منح التأشيرة؛ يمكن الوزير المعني ؛ بناء على تقرير
من المصلحة المتعاقدة أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل.

وترسل نسخة من مقرر التجاوز إلى الوزير
المكلف بالمالية و مجلس المحاسبة.

الملاة 151 : لا يمكن اتخاذ مقرر التجاوز فى
حالة رفض التأشيرة المعلل, لعدم مطابقة الأحكام

ويمكن اتخاذ مقرر التجاوز في حالة رفض
التأشيرة المعلّل لعدم مطابقة الأحكام التنظيمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ومهما يكن من أمر ء فلا يمكن اتخاذ مقرر التجاوز
إلا بعد أجل تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
رفض التأشيرة.
الباب السادس
أحكام مختلفة
الملاّة 152: يعرض عدم احترام أحكام هذا
لمرسوم إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.
الملاّة 153 : تلغى أحكام كل من الأمر رقم 90-67
لمؤرخ في 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون
لصفقات العمومية, والمرسوم التنفيذي رقم 434-91
لمؤرخ في 9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم
لصفقات العمومية. المعدل والمتمّم.
الملاة 154 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

يق 3

حرّر بالجزائر في13 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 24 يوليو سنة 2002.
عبدالعزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفقاع الوطني

