5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

قرار مؤرّخ في 27 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 8
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرة إعادة التّربية وحماية الأحداث بالمديريّة
العامة لإدارة الستّجون وإعادة التربية.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدل والمتمَم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 202-98
لمؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث المديريّة العامّة لإدارة
لسنّجون وإعادة التربية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم اراسي المؤرّخ
فى 2 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيِّدة وريدة حدادء مديرة
لإعادة التربية وحماية الأحداث بالمديريّة العامة لإدارة
السّجون وإعادة التربية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدة وريدة حدادء
مديرة إعادة التّربية وحماية الأحداث بالمديريّة العامَّة
لإدارة السّجون وإعادة التربية. الإمضاء فى حدود
صلاحيَّاتهاء باسم وزير العدل, حافظ الأختام, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.5 جمادى الأولى عام 1423ه
5 غشت سنة 2002 م

