لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحبات وزير السكنء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة
8 الذي يحدّد عدد المديريّات الولائيّة التابعة
لوزارة السكن ويضبط التنظيم الداخلي للمصالح
المكوّنة لهاء المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1422 الموافق 24 مايو سنة
1 الذي يِتمَْم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998
الذي يحدّد عدد المديريّات الولائيَّة التابعة لوزارة
السّكن ويضبط التنظيم الداخلي للمصالح المكونة
لهاء

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمَّم قائمة الولايات المذكورة في
الملدّة 2 من القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 22 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"أدرار ؛ تامنفست؛ سعيدة.؛ البيض؛ إيليزي.
الطارف. تندوف. تيسمسيلت. الوادي؛ خنشلة؛. سوق
أهراس, ميلة؛ النعامة. عين تموشنت. غرداية.
وغليزان".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاّة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 2 الموافق 26 مايو
سنة 2001 الذي يتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 25 ذي الحجة عام 8 الموافق 22 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 29 يوليو سنة 2002.
وزير الدولة. وزير الماليّة
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزير السَكن والعمران

محمد تذير حميميد

