والبحث العلمي.؛

-وبمقتةخ القرار الوزاري الم شترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1420 الموافق 12
يوليو سنة 1999 الذي يحدٌّ كيفيات تنظيم
التّقييم والتدرج في المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 25 رجب عام 1420 الموافق 4 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدّد كيفيات تتويج جم الد راسة بالمدرسة
الوطنيّة التحضيريَة لدراسات مهندس.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل أحكام الملّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ في مطتها الثّانية. كما يأتي :

الملاّة 2 : تعدّل أحكام المادّة 3 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 4 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ فى فقرتيها الأو لى والثالثة. كما يأتى :

' المادّة 3: الحصول على شهادتي النجاح
المذكورتين في الملادّة 2 أعلاه. مرهون بالنجاح في
الامتحانات التي تتوج الدراسات الجامعية للطور
العلمي الأول. من جهة. والتدريب العسكري
بالمدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس, من
جهة أخرى.

لاج ادة | نجاح ب للأحكام التنظيميّة
السارية المفعول في الجيش الوطني الشعبي".

الملاّة 3 : تعدّل أحكام المادّة 6 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 4 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

' الملّة 6 : تعفى حيازة شهادة النجاح الطلبة
لذين يختارون حياة مهنية مدنية. من التدريب
لعسكري فى إطار الخدمة الوطنيّة ".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1423
لموافق 3 يونيو سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير الت لتَعليم العالي
والبحث العلميّ

رئيس أر كان
الجيش الوطني الشّعبيّ

الفريق محمد العماري عمار صخري

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

