وزارة الموارد الما

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1423
الموافق 18 مايو سنة 2002, يتضمّن التتصريع
بالمنفعة العموميّة لعمليَّة نزع الملكية المتعلقة
بإتجاز مشروع تزويد رواق مستغائم وأرزيو
ووهران بالمياه الصّالحة للشرب.

ّ

المحلية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

ووزير المالية.
ووزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 186-93
المؤرّخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
1993 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
المتعلقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة؛
لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ديسمبر سنة
0 الصادر عن والي ولاية وهران والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 مارس سنة
1 المعدل والمتمّم للقرار المؤرخ في 5 يونيو سنة
1 الصادر عن والي ولاية مستغائم والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 31 يناير
سنة 2001 للجنة التّحقيق المسبق لولاية وهران.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 6 يونيو

سنة 2001 الصادر عن لجنة التحقيق المسبق لولاية
مستغائم

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تصرح بمنفعة عموميّة عمليّة
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز مشروع تزويد
رواق مستغائم و أر زيو ووهران بالمياه المّالحة
للشرب.

7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

الملاّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المخصصة لإنجاز هذا المشروع كما تحددها الدّراسات
التي أعدها صاحب المشروع ب 91 هكتارا و63 آرا
موزّعة كما يأتي :

- ولاية وهران : 41 هكتاراء

- ولاية مستغائم : 50 هكتارا و63 آرا.

الملاّة 3: يقدّر المبلغ الإجمالي المخصص
لتغطية عمليات نزع الملكية بمليار وستمائة مليون
دينار (1.600.000.000 دج).

الملاة 4: يشما مشروع تزويد رواق مستغائم
وأرزيو ووهران بالمياه الصالحة للشرب إنجاز
الأشغال الآتية :

1- سد تحويل ومنشاً أخذ مياه وادي الشلف.

2- سد خزان كرادة.

3- محطة تصفية المياه.

4- محطّة ضخ على الضفة اليسرى لوادي الشّلف.

5 - قناة الدفع بين محطّة الضخ ومحطّة تصفية
المياه؛

6 - قناة الدفع بين محطّة الضخ وسدٌّ كرادة.

7- قناة جر المياه لرواق مستفغائم وأرزيو
ووهران وخزانين لتوزيع المياه بالقرب من مدينتي
مستغائم ووهران.

الملاّة 5 : تحدّد المهلة المخصنّصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

الملاّة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1423 الموافق
8 مايو سنة 2002.

وزير الدولة. وزير المالية
وزير الداخليَّة

والجماعات المحليّة

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

مراد مدلسي

وزير الموارد المائية

عيسى عبد اللاوي7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

وزارة السكن والعمران

