
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 7 يوليو سنة 2002.

قرار مؤرّخ في 26 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 7
يوليو سنة 2002 يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الشّؤون الجزائية وإجراءات العفو.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 23 محرم عام 1419 الموافق 20 مايو سنة 1998
والمتضمّن تعيين السنّْيّد عبد القادر صحراوي.ء مديرا
للشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد عبد القادر
صحراويء مدير الشّؤون الجزائية وإجراءات العفوء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير العدل. حافظ
الأختام؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 7 يوليو سنة 2002.

.
0

محمد شرفي

