وزير السَكن والعمران

محمد تذير حميميد

قرار مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرة البحث والبثاء.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السيدة صليحة بلوشراني؛
مديرة للبحث والبناء بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : يفوض إلى السيدة صليحة
بلوشراني. مديرة البحث والبناء؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير السّكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 23 يوليو سنة 2002.

مطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر