28١١ 36 00" 00"
28١١ 36 00" 00"

مرسوم تنفيذي رقم 02- 256 مؤْرّخ في 23 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 3 غفشت سنة 2002
يعدّل ويتمَّمْ المرسوم التّنفيذي رقم 236-99
المؤرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق
أحكام الملاّة 201 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405الموافق 16فبراير
سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء

المعدل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير التّعليم العالي
والبحث العلميء

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 236-99
المؤّرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام الملاة 201 من
القانون رقم 05-845 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سئة 1985 والمتعلّق بحماية
الصحّة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 236-99 المؤرخ في 9 رجب
عام 1420 الموافق 19 أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الملاة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 236-99 المؤرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'المادّة 2 : يجب ألا تخْلٌ رخصة ممارسة النّشاط
التكميلى. بأىئّ حال. بالسير العادى للنشاطات الطبية
والأنشطة المتعلّقة بالتّعليم والبحث التي تتم في
المؤسّسات العمومية.

يمنح مدير المؤسّّسة العموميَّة للصحّة رخصة
ممارسة النشاط التكميلى بطلب من المعنى بعد أخذ
رأي مسبّبٍ من رئيس المصلحة والمجلس الطبي أو

وفيما يخص المتخصصْصين الاستشفائيين
لجامعيين. يمنح مسؤول هيئة أو مؤسّسة التكوين
في العلوم الطبية بالاشتراك مع مدير المؤسّّسة

بَّةِ نه ب ار رخ - رسةا نشاط

لتكميلي بطلب من المعني, بعد أخذ رأي المجلس
لعلمى أو الطبى للمؤسّسة المعنيّة.

يِبِلَمْ مقرر الرخصة إلى مدير الصحة والسكان في
لولاية.

تجدّد رخصة ممارسة النشاط التكميلى سنويا
حسب الأشكال نفسها.

يمكن تعليق النشاط التكميلي بناء على ما يأتي :

- مقرر من مدير المؤسّّسة العموميّة للصحة
عندما تقتضى ضرورة المصلحة ذلك على مستوى
نشاطات العلاج؛

- مقرر مشترك بين مدير المؤسّّسة العموميّة
للصحة ومسؤول هيئة أو مؤسَّسة التكوين في العلوم
الطبية؛ عند الضرورة؛ على مستوى التكوين.؛

- مقرر من مدير المؤسّّسة العموميّة للصحة

بطلب من المعني”.5 جمادى الأولى عام 1423ه
5 غشت سنة 2002 م

الملاة 3 : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 236-99
المؤٌرّخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19 أكتوبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

1 لاة 4 مكرر : تتنافى رسة النبٌ طَّ
التكميلي مع شغل أي منصب كرئيس مصلحة أو

رئيس وحدة".

الملاة 4: تعدل الملذّة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 236-99 المؤرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادّة 5 : تخضع رخصة ممارسة النشاط
التكميلي وسحبها لتصريح يقدّمه مدير المؤسّّسة
العموميَّة للصحة إلى الفرع النظامي الجهوي وإلى
صندوق الضمان الاجتماعى المختصين".

الملاة 5 : تتمّم الملاّة 7 من المرسوم التنفيذي

رقم 236-99 المؤرّخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. فى نهايتهاء

يؤدي كل تأخير أو عدم تصريح أو تصريح مزور
أو ممارسة تتجاوز المدّة المرخّص بها إلى غلق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

المؤسسّسة الخاصة لمدّة تتراوح من ثلاثة (3) أيام إلى
ستة (6 ) أيام. وفي حالة العود, تمدّد فترة الغلق إلى
خمسة عشر ( 15) يوما".

الملاة 6 : تعدل الملة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 236-99 المؤرخ في 9 رجب عام 1420 الموافق 19
أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادة 8: يمكن أن يسحب مدير المؤسّّسة
لعموميّة للصحة رخصة ممارسة النشاط التكميلى
كعقوبة لمدّة سنة واحدة في حالة عدم احترام الشروط
لمحددة في هذا المرسوم".

الملاّة 7: تلغى الفقرة 4 من الملّة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 236-99 المؤرخ في 9 رجب عام 1420
لموافق 19 أكتوبر سئة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلّف
بالصحة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 3 غشت سنة 2002.

علي بن فليس

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

