الموافق 31 يوليو سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 252-02 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 31 يوليو سنة 2002
يحدّد شروط حمل الأوسمة والنياشين الأجنبية
من قبل المستخدمين التابعين لوزارة الدفاع

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني؛

-وبناء على الدستور.لاسيِّما المااة 77
(او2 و6) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى. لاسيّما
الملاة 18 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 03-84 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء أوسمة المجاهدين. لاسيِّما الملاّة 8

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدّل والمتمَّم, لاسيِّما الملاتان 11 و13 منه؛.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم رقم 308-84 المؤرخ في
0 محرم عام 1405 الموافق 25 أكتوبر سنة 1984
الّذي يحدّد شروط حمل الأوسمة والنياشين
الوطنية وكذلك الترتيب الذي يجب أن تحمل
وفقه.؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 10 و12 و12
مكرّر منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط حمل الأوسمة والنياشين الأجنبية
من قبل المستخدمين التابعين لوزارة الدفاع
الوطني.

الملاة 2: مع مراعاة أحكام المااة 11 من
المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 21 أبريل سنة
4 والمذكور أعلاه. يكون حمل الأوسمة
والنياشين الأجنبية من قبل المستخدمين التابعين
لوزارة الدفاع الوطنى إجباريا أثناء الاحتفالات
الرسمية التي يدعون إليهاء والتي ينظّمها البلد أو
المنظمة الدولية التي منحت لهم الوسام أو
ا نيت ان . "

ماعدا المناسبات المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة؛ يحظر على مستخدمي وزارة الدفاع الوطني

حمل الأوسمة والنياشين الأجنبية.
الملاة 3: تقدّم طلبات التّرخيص بحمل الأوسمة
والنياشين الأجنبية من قبل وزير الدفا ع الوطني لدى

عميد مصف الاستحقاق الوطني.

يبلّغ وزير الدفاع الوطني الرخص
للمجازين.

يوضّح وزير الدّفاع الوطني بتعليمة الإجراءات
المتعلّقة بطلبات الترخيص والإشعار.

الملاّة4: يحمل الوسام أو النيشان. معلّقافي

- على لباس الاحتفال بالنّسبة للضباط العمداء
والضباط السامين.

- على لباس الخروج بالنسبة للضباط الأعوان
وضباط الصف ورجال الجند.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- على اللباس المدني بالنّسبة للمستخدمين

المدنيين.

الملاّة 5 : تحظى بالأسبقية شارات الدرجات
والرتب فى مصف الاستحقاق الوطنى وكذا الأوسمة
والنياشين الوطنية على الأوسمة والنياشين

الملاة 6 : في حالة تعدّد الأوسمة والنياشين
لأجنبية. يوضّح التّرتيب الذي يجب أن تحمل
وفقه في إشعار تبليغ التّرخيص بحمل الوسام أو
لنيشان الأكشر حداثة, المعدٌّ من قبل وزير الدفاع
لوطني.

الملاة 7: يبت المشبك المجسّد للوسام أو
نيث ن الأجند تب 08 ايك ‎١‏ > . ة للأو -
والنياشين الوطنية.

ويرخّص حمله ضمن الشروط المحددة في
لتنظيم المعمول به والمتعلّق بحمل المشابك
لمجسّدة للأوسمة والنياشين الوطنيّة.

الملاّة 8 : لا يرخّص حمل أزرار أو شارات ثنية
لسترة المجسدة للأوسمة والنياشين الأجنبية إلا على
للباس المدني وعندما يكون المجازى مدعوا لحفل
ستقبال أو احتفال رسمى تنظّمه السلطات أو
لممثلية الدبلوماسية للبلد أوالمنظمة الدولية

يحمل الزر أو شارة ثنية السترة مباشرة
بعد الزر أو شارة ثنية السترة للوسام أو
لنيشان الوطني الأعلى بمفهومالتنظيم
لمعمول به.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
2 بيَة.

حرر بالجزائر في 20 جمادي الأولى عام 1423
لموافق 31 يوليو سنة 2002.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيَّان مؤْرّخان في 20 جمادى الأولى عام
3 الموافق 31 يوليو سنة 2002, يتضمنان
التٌّجنَّس بالجنسيّة الجزائريّة

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 31 يوليو سنة 2002 يتجنس
بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من
الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية ,الأشخاص الآتية أسماؤهم:

- عبد الله حسين «المولود فى 23 يوليوسنة
8 بدكار (السينغال) وولداه القاصران :

* عبد الله علي رياض ؛ المولود في 8 مارس سنة
6 بالأبيار (الجزائر).

* عبد الله لينا مريم ,المولودة في 11 يونيو سنة
6 ببثر مراد رايس (الجزائر).

- عبدالرحمان بن عبد القادر , المولود في 19
يوليو سنة 1963 بسيدي علي بن يوب (سيدي بلعباس)
ويدعى من الآن فصاعدا : دريسي عبد الرحمان .

- عيد الرحمان بن محمد ؛ المولود فى 25 مايو

سنة 1952 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى
: بريك عبد الرحمان .

من الآن فصاعدا

- عجيل زهراء. المولودة في 13 يوليو سنة
8 بمعسكر (معسكر).

- أحمد بن مسلم ؛ المولود في 19 سبتمبر سنة
5 بأحمر العين (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا :

مسلم أحمد .

- عائشة بنت + المولودة فى 28 ديسمبر

سنة 1959 ب بسيدي بن عدة ( عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن يويو عائشة .

- آيت فيد صافية ؛ المولودة في 10 يوليو سنة
8 بمليانة (عين الدفلى).

- علة محمد هادي, المولود في 12 مارس سنة
4 بقسنطينة (قسنطينة).

- النافعي جعفر. المولود في أول يوليو سنة
8 ببغداد (العراق) وولداه القاصران :

* النافعي أمجدء المولود في 15 نوفمبر سنة
6 بوهران (وهران).

* النافعي محمد أسعد. المولود في 21 يناير
سنة 1993 بوهران (وهران).

- عزيوي عمر. المولود في 16 مارس سنة 1964

- بختة بنت ناجم؛ المولودة في 28 ديسمبر سنة
6 بحجوط (تببازة) وتدعى من الآن فصاعدا :
ناجم بختة.

- بن عياد نورية. المولودة فى 24 غشت سنة
8 بمستفائم (مستغائم).

- بوشضميعة خيرة. المولودة فى 2 يناير سنة
7 بأحمر العين (تيبازة).

- بوعزة زهرة.؛ المولودة فى 2 يناير سنة 1965
بوهران (وهران).

- بوكار جلاوي, المولود سنة 1968 بتامنغست
(تامنغست).

- بوكار فاطمة. المولودة سنة 1960 بتامنغست
(تامنغست).

- بوكار الزهراء, المولودة سنة 1967 بتامنغست
(تامنغست).

- بوزغودي خديجة صبرينة؛ المولودة في 18
يونيو سنة 1970 بسكيكدة (سكيكدة).

- شلفوح بلقاسم,؛ المولود في 22 سبتمبر

سنة 1957 بعين الدفلى (عين الدفلى) وبناته
القاصرات :

* شلفوح هدى. المولودة فى 8 غشت سنة 1982
* شلفوح أسماء, المولودة في 22 مارس سنة
5 بتونس (تونس)؛ء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

* شلفوح سامية. المولودة في 4 يوليو سنة 1989
بعين الدفلى (عين الدفلى).
- شعيب فيفي المولودة في 15 يوليو سنة 1954
بوادي العلايق (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
- دندورة فاطمة. المولودة سنة 1969 بتامنفست
(تامنفست).
- داودي محمد المولود في 9 أكتوبر سنة 1953
بعين تموشنت ( عين تموشنت ).
- لحمداوي زهرة؛ المولودة في 10 ديسمبر سنة
9 بعين تموشنت (عين تموشنت).
لشاعر محمد .؛ المولود فى 18 غشت سنة 975
بلوزداد (الجزائر).
لشاعر نبيل,المولود فى 23 فبراير سنة 974
بلوزداد (الجزائر).
لشاعر نبيلة. المولودة فى 12 مايو سنة 971
بلوزداد(الجزائر).
لشاعر سالم. المولود في 12 يوليو سنة 943
بخان يونس (فلسطين) وابنتاه القاصرتان :
لشاعر نسرين. المولودة في 8 مايو سنة 983
بلوزداد(الجزائر).
لشاعر مهاء المولودة في 29 يونيو سنة 985
بلوزداد(الجزائر).
لصافى نجية, المولودة فى 11مارس سنة 953
بوادي رهيو (غليزان).

- الزباير رابح؛ المولود في 16 أبريل سنة 955
بالجزائر الوسطى (الجزائر).

- فتيحة بنت العربيء؛ المولودة فى 25 غشت
سنة 1969 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا: حمي فتيحة.

-فطيمة بنت بن عيسى. المولودة فى 10
سبتمبر سنة 1971 بوهران (وهران) وتدعى من الآن
فصاعدا : بيدة قاطمة.

- فاطمة بنت قويدر ء المولودة في 13 فبراير
سنة 1949 بحمام بوحجر (عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : رياحى فاطمة.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- فاطنة بنت علال, المولودة في 20 أكتوبر سنة
بابن باديس (سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
عدا : معزوز فاطنة .

- قبطني عز الدين. المولود في 22 فبراير سنة
بالمرسى الكبير (وهران).

- غواس الهواري,؛ المولود في 12 أكتوبر سنة
بوهران (وهران).

- غياتي محمد. المولود في 25 غفشت سنة
بسيدي العبدلي (تلمسان).

- حسين سعيدة؛ المولودة في 3 ديسمبر سنة
8 بالبليدة (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا :
البورماقي سعيدة.

- إدريسى أحمد؛ المولود فى 19 غشت سئة 1963
بمليانة (عين الدفلى).

- إدريسي بن يوسف. المولود في 3 أبريل سنة
5 بمليانة (عين الدفلى).

- جعارة خالد.؛ المولود فى 23 مارس سنة 1976
بوهران (وهران).

- جعارة كفاح.؛ المولود فى 9 مارس سنة 1978
بوهران (وهران).

- خيرة بنت محمد. المولودة فى 23 أكتوبر سنة
5 بعين الاربعاء (عين تموشنت) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن عيسى خيرة.

- محمد ديدي ولد الحاج؛ المولود سنة 1960
بنواقشط (موريطانيا) ويدعى من الآن فصاعدا :
ولد الحاج محمد ديدي ؛ وولده القاصر:

* ولد الحاج محمد الأمين. المولود في 17 أكتوبر
سنة 1993 بورقلة (ورقلة).

- موساوي مريم؛ المولودة في 31 ديسمبر سنة
5 بمستغائم (مستغائم).

- منصوري محمد . المولود في 25 مارس سنة
9 بسيق (معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمر
محمد.

- محمد الحبيب:؛ المولود فى 2 يناير سنة
3 ببرج منايل (بومرداس) ويدعى من الآن
قفصاعدا : الحبيب محمد.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- نورية بنت محمد . المولودة فى 22 ديسمبر
سنة 1958 بالغزوات (تله ن) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوطة نورية .

-نورالدين ولد محمد المولود فى 10 أبريل
سنة 1965 بالمالح ( عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : الوادي نور الدين .

- نصيرة بنت محمد ., المولودة في 27 يونيو
سنة 1961 بوهران (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوزكري نصيرة .

- رابح بن بريك؛ المولود في 18 سبتمبر سنة
7 بزموري (بومرداس) ويدعى من الآن فصاعدا :
بريك رابح .

- سجاري دليلة, المولودة فى 18 يونيو سنة 1959
بتيارت (تيارت).
- سقساقة العربى, المولود فى 8 مايو سنة 1967

بعين تالوت (تلمسان).

- تيسير عثمان, المولود في 22 ديسمبر سنة
6 بمحمد بلوزداد (الجزائر).

- تيسير عبد الرحيم؛ المولود في 6 مايو سنة
5 بمحمد بلوزداد (الجزائر).

- يحياوي عبد الله, المولود في 22 فبراير سنة
1 بوهران ( وهران).

- يوسفي نور الدين؛ المولود في 3 يونيو سنة
4 بوهران ( وهران).

- يحيى ولد سي بن عليء المولود في 9
سبتمبر سنة 1946 بوادي سفيون (سيدي بلعباس)
ويدعى من الآن فصاعدا : مدانى يحيى.

- يحياوي محمد . المولود في 10 مايو سنة
2 بوهران (وهران).

- زهوي فؤادء؛ المولود في 14 ديسمبر سنة
5 بالقالة (الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن زارع فؤاد.

- زعبول العالية. المولودة سنة 1949 بتازة
(المغرب).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 31 يوليو سنة 2002 يتجنس
بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من
الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية ,الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد الله مصطفى, المولود في 3 فبراير سنة
6 بالعفرون (البليدة)؛
- عبد المالك بن عبد القادر . المولود في 26

فبراير سنة 1968 بوهران (وهران) ويدعى من الآن
قفصاعدا : بن عبد الصادق عبد المالك ,

- عبد الساتر نجوى. المولودة في 5 غشت سنة
بعبدا (لبنان).

- أبو سلمة هاني. المولود فى 31 أكتوبر سنة
بقصر البخاري (المدية) ويدعى من الآن

- أبو سمعان خالد.؛ المولود في 23 يوليو سنة
بغزة (فلسطين) وأولاده القصر :

* أبو سمعان عبد الرحمان, المولود في 28 أبريل
سنة 1982 بعين البنيان (الجزائر) ؛

* أبو سممان ياسر عرفات. المولود فى 20
نوفمبر سنة 1983 بسطاوالي (الجزائر).

* أبو سمعان جهاد. المولود في 17 غشت سنة
9 بمخيم حطين ؛ عمان (الأردن ).

* أبو سمعان فريال. المولودة فى 25 ديسمبر
سنة 1992 بالقبة (الجزائر)؛

* أبو سمعان عياد ياسين ؛ المولود فى 5 أكتوبر
سنة 1994 ببنى مسوس (الجزائر).

- عائشة بنت محمد . المولودة فى 11 نوفمير
سنة 1956 بالجزائر الوسطى (الجزائر). وتدعى من
الآن فصاعدا : ند يوسف عائشة.

- الدبور زياد المولود فى 9 غفشت سنة 1953
بدمشق (سوريا) وأولاده القصر:

* الدبور رولاء المولودة فى 6 أكتوبر سنة 1987

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

* الدبور عبيرء المولودة فى 21 أبريل سنة 1993
بعنابة (عنابة).

*الديور إناس,؛ المولودة فى 7 مايو سنة 1996
بعنابة (عنابة ).

*الدبور دانة؛ المولودة فى 12 سبتميبر سنة 2001

ويدعون من الآن فصاعدا : الصفدي زياد.؛

الصفدي رولاء الصفدي عبير؛ الصفدي إناس, الصفدي

دانة.

- أمعوة عبد الحليم؛ المولود في 12 أبريل سنة
8 بوادي العلايق (البليدة) .

-عزيوز بن عبد السلام؛ المولود في 2 نوفمبر
سنة 1965 بالبليدة ( البليدة) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن عبد السلام عزيوز »

- عزوزي طاوس, المولودة في 17 أبريل سنة
8 بقصر البخاري (المدية).

- بلفقيه عبد الرحمان. المولود فى 17 يناير سنة
5 بخميستي (تيبازة).

- بنعبو فؤاد أبوبكر, المولود في 5 أبريل سنة
7 بوجدة (المغرب).

- بنعلى محمد . المولود سنة 1962 بتمكسالت
(تلمسان).

- بن حيدة فاطمة, المولودة في أول يوليو سنة
6 بوهران (وهران).

- بن ميمون فاطيمة. المولودة في 25 نوفمبر

سنة 1963 بتلمسان (تلمسان).

- برابح بوحجر. المولود في 22 يونيو سنة
0 بحمام بوحجر (عين تموشنت).

- شقدالي سعدية. المولودة في أول سبتمبر سنة
6 بتندوف (تندوف).

- دغوتي بوعبدالله. المولود في 14 يوليوسنة
3 بقديل (وهران).

- الدرويش سليمان. المولود فى 10 أكتوبر سنة
7 بدير الزور (سوريا) وأولاده القصر :

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

* الدرويش معاذء المولود فى 9 يونيو سنة 1992
بسيدي غيلاس ( تيبازة)؛

* الدرويش أسماءء؛ المولودة في 12 يونيو سنة
3 بسيدي غيلاس ( تيبازة)؛
* الدرويش عصام. المولود في 7 أكتوبر سنة
بسيدي غيلاس ( تيبازة).
- لداودي أحمد, المولود في 4فبراير سنة
بخميس الخشنة (بومرداس).
- لعيساوي محمد . المولود في 10 ديسمبر سنة
بعنابة (عنابة).
- العياشي الطاهر؛ المولود في 23 غشت سنة

بعين الذهب (تيارت).

- البطيوي جمال. المولود في 12 أبريل سنة 1962
بالقليعة (تيبازة).

- الجنابي أسعد. المولود في أول يوليوسنة
5 بالقادسية (العراق) وابئته القاصرة :

* الجنابي وسنء المولودة في 26 يوليو سنة
7 بوهران (وهران).
- الغفليزوري يزيد. المولود في 7 مارس سنة
5 بحسين داي (الجزائر).
لحاج ربيعة. المولودة في 28 مايو سنة 1970
(تلمسان).
للحام سهام. المولودة في 7 يناير سنة 1941
ة (فلسطين ).
- الورتي يمينة. المولودة في 19 يناير سنة
1 بوهران (وهران).

- فريد بن أحمد. المولود فى 30 أكتوبر سنة
2 بوهران (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن احمد فريد.

- فاطيمة بنت أحمدء المولودة سنة 1952 بعقب
ا لليا ) عين تموثٌ شنت) وتدعى من الآن فصاعدا:
زناسني فاطيمة.

- فاطمة بنت الحسين. المولودة في 12 مارس
سنة 1952 ببني حواء (الشلف) وتدعى من الآن
فصاعدا : حمدانى فاطمة.

- فيلالي اليمين, المولود في 3 أبريل سنة 1973
بسطيف (سطيف).

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- غزالي نورية., المولودة سنة 1966 بجويدات.
حمام بوغرارة (تلمسان).

- قراوي حليمة, المولودة سنة 1937 بالرشيدية
(المغرب).

-حدو محمد. المولود فى أول يونيو سنة 1956

بالمحمدية (معسكر).

- حليمة بنت ميمون؛ المولودة في أول ديسمبر
سنة 1945 بمسرغين (وهران) وتدعى من الآن

فصاعدا : بلعربي حليمة

-هواري حورية ,المولودة في 24 يناير سنة
4 بتلمسان (تلمسان).

- حرزي محمد, المولود في 21 فبراير سنة 1958
بعين الزانة (سوق أهراس) وأولاده القصر :

* حرزي نسيمة. المولودة في 5 سبتمبر سنة

7 بعين الزانة (سوق أهراس)؛

*حرزي جلال. المولود في 16 مايو سنة 989

س)ء

لمولود فى 17 يونيو سنة 991

ّ

لودة في 30 مايو سنة 995

ّ

* حرزي آمال. المولودة في 30 مايو سنة 995
بعين الزانة (سوق أهراس).

- إدريسي صلاح الدين؛ المولود في 21 أكتوبر

سنة 1957 بوهران (وهران) و أولاده القصر :

* إدريسى هاجرء المولودة فى 8 يوليو سنة 1989
بالقبة (الجزائر)؛

* إدريسى رشيدة.؛ المولودة فى 3 ديسمبر سنة
2 بالحراش (الجزائر)؛

* إدريسي محمد. المولود في 22 نوفمبر سنة
8 بالقبة (الجزائر).

- كريم لحسن, المولود في 10 مايو سنة 1959
بالونزة (تبسة).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- خديجة بنت محمد. المولودة فى 7 أبريل سنة
1 بالسانية (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوطالب خديجة.

- خيرة بنت عليء المولودة في 9 أكتوبر سنة
بسعيدة (سعيدة) وتدعى من الآن قفصاعدا : كروم

- خضير سحر., المولودة في 15 نوفمبر سنة
بالقاهرة (مصر).

- لعبيدي سعيد. المولود في 5 نوفمبر سنة
ببوثلجة (الطارف).

- لخضر بن عبد الله. المولود فى 29 نوفمبر
سنة 1967 بعين تموشنت (عين تموشنت) ويدعى من
الآن فصاعدا : بن عبد الله لخضر.

- لوكيلي محمد المولود في 12 يونيو سنة
بصبرة (تلمسان).

- معيوش يوسف. المولود في أول يونيو سنة
بحجوط (تيبازة).

- محجوب خديجة. المولودة في 20 يونيو سنة
بتلمسان (تلمسان).

- مجدوبي رقية, المولودة في 23 فبراير سنة
بأولاد ميمون (تلمسان).

- محمد بشير بن امبارك؛ المولود في 14 يوليو
سنة 1941 بالمدية (المدية) ويدعى من الآن فصاعدا :

بيداري محمد بشير.
- محمد بن حسين.المولود فى 20 فبراير سنة
2 ببريرة ( الشلف) ويدعى من الآن فصاعدا:
حمدانى محمد.
- محمد مريم,؛ المولودة في 25 أكتوبر سنة 1935
ببرج الكيفان (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
حسيني مريم.
- محمد ولد ميمون.؛ المولود في 3 مارس سنة
7 بالمالح (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا :

- مولاي فاطمة. المولودة فى 8 يوليو سنة 1965

بأولاد فارس ( الشلف).

- مولاي حسان. المولود في 14 يوليو سنة
3 بعنابة (عنابة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- نوفل براهيم نضال. المولودة في 30 يونيو
سنة 1976 بوهران (وهران).

- أوعله بوسيف ,؛ المولود فى 12 مايو سنة 1968
ببني صاف (عين تموشنت).

-رابح ولد عبد الله,.المولود في 7فبراير سنة
9 بالغزوات (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن علال رابح.

- راشيدي فاطيمة, المولودة في 22 مايو سنة
3 بوهران (وهران).

-سعاد فتيحة بنت عاشورة. المولودة فى

6 يناير سنة 1965 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)
وتدعى من الآن فصاعدا : غرس الله سعاد فتيحة.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- توبيش محمد نضال.؛ المولود في 4 سبتمبر سنة
7 بوهران (وهران).

- يمينة بنت محمد . المولودة في 3 مارس
سنة 1955 بعين الأربعاء (عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : القرش يمينة.

- يمينة بنت محمد .؛ المولودة فى 2 أكتوبر سنة
4 بالمدية ( المدية)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

- زناسنى منورء المولود فى 15 غشت سنة 1966
بتلاغ (سيدي بلعباس).

- زيانى قدور ء المولود فى 27 مارس سنة 1970
بالعامرية ( عين تموشنت).

قرارات؛ مقورات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

