
عبد المالك سلال

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 28 ذي الحجة عام 1422
الموافق 12 مارس سنة 2002, يتعلّق بتصنيف
طرق بلديَّة ضمن صنف "الطّرق الولائيّة” في
ولاية البليدة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ووزير الأشغال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤّرّخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980
والمذكور أعلاه. تصنّف الطّرق المرتبة سابقا ضمن
صنف "الطرق البلدية" ضمن صنف "الطرق الولائية"
وتعين بالترقيم الجديدا لمبِيِّن أدناه.

الملاة 2 : تحدٌّ الطرق المذكورة أعلاه؛. كما يأتي:

- يصتّف ويرقّم الطّريق البلدي البالغ طوله
0 كلم الذي يربط بين الطريق الوطني رقم 8
والطريق الولائي رقم 59 مرورا بالأربعاء وسواكرية.
"طريقا ولائيًا رقم 58".
التقاطع مع الطريق الولائي رقم 8 وتقع نقطة نهايته
الكيلومترية بنقطة التقاطع بالطريق الولائي رقم 59.

يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 29 والطريق الوطني رقم 61
مرورا بسيدي يوسف ودوا ر السعادة وسوق علي.
البالغ طوله 6,400 كلم. "طريقا ولائيا رقم 120 ".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية بنقطة التقاطع
مع الطريق الوطنيٌ رقم 29 ونقطة نهايته الكيلومترية
بنقطة التقاطع مع الطريق الوطني رقم 61.

- يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الولائي رقم 49 والطريق الوطني رقم 61
مرورا بسيدي سرحان وبويثنان وحوش بلمداح؛ والبالغ
طوله 12,500 كلم "طريقا ولائيا رقم 116 ".
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 49 ونقطة نهايته
الكيلومتريّة عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم
6

- يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
بلدية الشفة وعين الرمانة مرورا ببرج الأمير
عبد القادر, والبالغ طوله 11,000 كلم ‎٠.‏ 'طريقاولائيا
رقم 42 ".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند بلدية
الشفة ونقطة نهايته الكيلومتريَّة عند عين الرمانة.

- يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 29 وبلدية بوفاريك مرورا بحلوية
وبريان؛ والبالغ طوله 6,000 كلم,؛ 'طريقا ولائيا رقم
213

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 29 ونقطة نهايته
الكيلومترية عند بلدية بوفاريك.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 4 وبن شعبان مرورا ببن خليل
وبن حمدان والرميلي, والبالغ طوله 000 ,9 كلم “طريقا
ولائيا رقم 109"

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 4 ونقطة نهايته
الكيلومترية عند بن خليل.

- يصنف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط بين
مدينة البليدة (باب الجزائر) والطريق الوطني رقم 4
(وادي العليق) مرورا ببني تامو وبن صالح؛ والبالغ
طوله 10,000 كلم. "طريقا ولائيا رقم 9".

تقم نقطة بدايته الكيلومترية عند مدينة
البليدة ونقطة نهايته الكيلومتريّة عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 4.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 12 مارس سنة 2002.

وزير الأشغال
العمومية

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
عبد المالك سلال الأمين العام

مولاي محمّد قنديل

