0

محمد شرفي

قرار مؤرّخ في 26 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 7
يوليو سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموظّفين والتّكوين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السْيّد محمّد أزرو. مديرا
للموظفين والتكوين بوزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يقوض إلى اليد محمّد أزروء
مدير الموظّفين والتكوين. الإبضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فى ذلك القرارات. باستثناء
القرارات الخاصة بالقضاة.

5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 7 يوليو سنة 2002.

