الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

قرار مؤٌرّخ في 29 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 10
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل بالمديريَّة العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
المؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتضمّن تعيين السْيِد محمد لحسن كراش.
مديرا لإدارة الوسائل بالمديريّة العامة للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى اليد محمد لحسن
كراش. مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة
للضرائب., الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 10 يوليو سنة 2002.
محمد ترباش

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 10
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة للأملاك
الوطنيّة.

إن وزير المالية.

0 جمادى الأولى عام 1423 ه
1 يوليو سنة 2002 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيّْد علي غزلي؛ مديرا لإدارة
الوسائل بالمديريّة العامة للأملاك الوطنيَّة بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقفوض إلى السَّيِّد على غزلى.
مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 10 يوليو سنة 2002.

