
7 جمادى الأولى عام 1423ه
8 يوليو سنة 2002م

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 2002, يتضمّن إنهاء
انتداب عشرة (10) أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيَّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني.
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208

لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرّخ فى 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصً
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدٌّ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلم'"ّ لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس؛7 جمادى الأولى عام 1423 ه
8 يوليو سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 رمضان عام 1421 الموافق 18 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى لدىالمدرسةالوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 رمضان عام 1421 الموافق 18 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَة لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : ينهى انتداب عشرة (10) أساتذة
تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبيِّنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

أسماؤهم في ملحق هذا القرار لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس ابتداء من أل أكتوبر
سنة 2001.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 7 يوليو سنة 2002.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ

وبتفويض منه

رئيس أركان _ :
الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محم العماري

وزير التَّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

الملحق

القائمة الاسميّة للمدّرسين الذين تم إنهاء انتدابهم ابتداء من أوّل أكتوبر سنة 2001

الاسم واللّقب

عروس فاطمة الزهراء, المولودة ماضي

معزو زي عائشة. المولودة باتول

تاذ مساعد مكلّف بالدّروس

تاذ مساعد مكلّف بالدّروس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

وزارة الموارد الما

