الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤرّخ في 27 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 8
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير شؤون السّجون بالمديريّة العامَّة لإدارة
السّجون وإعادة التربية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 202-98
لمؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث المديريّة العامّة لإدارة
لسنّجون وإعادة التربية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤَرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1419 الموافق 6 مارس سنة 1999
والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب بلمسوسء
مديرا لشؤون السّجون بالمديريّة العامة لإدارة
السّجون وإعادة التربية بوزارة العدلء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد محمّد الطّيب
بلمسوس, مدير شؤون السّجون بالمديريّة العامَّة
لإدارة الستّجون وإعادة التربية, الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.

5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

