الموافق أل غشت سنة 2002.

مرسوم تنفيذيئّ رقم 255-02 مؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق أوّل غفشت سنة 2002
يتَضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك"رخصة استغلال المحروقات في
حقل "تامدانات جنوب الخزان الديفوني ف
6؟ الواقع في مساحة البحث " تينفيغت” (الكتلة:
239

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا ال بشروط متح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛5 جمادى الأولى عام 1423ه
5 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 51-94
لمؤْرخ في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن

وقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
'تينغيغت” ؛ المد م بمدينة الجزائر في 26 أبريل سنة
3 بين الشركة الوطنية للبحث والتنقيب عن
لمحروقات وتوزيعها وتسويقها وشركة "بتروكندا"
الجزائر) المندمجة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-94
لمؤرخ في 29 محرم عام 1415 الموافق 9يوليو سنة
4 والمتضمن متح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" فى المساحة المسمّاة
"تينغيغت" (الكتل : 21223 234 أ 239, 240 و 244 1).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2002/21 الذي
قدمتهالشركةالوطنية "سوناطراك” فى 11 فبراير
سنة 2002 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل " تامدانات جنوب” الواقع في
مساحة البحث "تينغيغت " (الكتلة 239) فى تراب
ولاية إيليزي.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى: تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص 'صاحب
الرخصة” رخصة لاستفلال المحروقات فى حقل
"'تامدانات جنوب الخزان الديفوني ف 6" «الواقع
فى مساحة البحث المسمّاة "تينغيغت” (الكتلة :
9) الذي يغطي مساحة تقدّر ب 30,80 كلم2 في تراب
ولاية إيليزي.

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة ,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصة طلبا بذلك مرفقا بملف تقني يبرر فيه هذا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

التمديد؛ طبقا للشروط والآجال المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة,؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
لجغرافية في الملحق. ‎١‏

الملاّة 4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاّة 5 : يتعيِّنْ على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستفغلال . أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستغلاله الملحق بأصل
هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مخطط الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاّة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات 1028 حسب مخطط الإنتاج المقترح
طبقا لبرنامج تطوير الحقل واستغلاله الملحق بهذا
المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 10838 مسبقا
افقةا لح المختصة للوزارة المكلفة
بالمحروقات .

الملا 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة الاستغلال ؛ أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة
على الحقول وحماية البيئة. لاسيما منها تلك المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدة صلاحيتها , اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1423
الموافق أل غشت سنة 2002.

الملحو
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال
لحقل "تامدانات جنوب"

القمم خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

28١١ 38 00" 17 00"
28١١ 38 00" 00"
28١١ 36 00" 00"
28١١ 36 00" 00"

