قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 7
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
رئيس الديوان.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدّل والمتمَّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السلّيدَ المهدي نواري. رئيسا لديوان
وزير الدولة. وزير العدل.

يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد المهدي نواري.
رئيس الدّيوان,؛ الإبضاء في حدود صلاحيَاته. باسم

وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 7 يوليو سنة 2002.

محمد شرفي

