
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من الأمر
رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1422
الموافق 25 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه ؛ يحدد
هذا المرسوم كيفيَات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب".

الملاّة2: يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-109 وعنوانه "صندوق
مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوى والسهوب".

الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية هو
الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

الملاّة 3 : يقيِدَ فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد الأخرى والمساهمات والإعانات
المحدّدة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحرء
لإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتنميتهاء

- الإعانات الموجهة لتنمية المنتوحات
الحيوانية في المناطق السهبية والزراعية الرعوية.

- الإعانات الموجهة لتثمين منتوجات تربية
الحيوانات.

- الإعانات الموجهة لحماية مداخيل المربين
والمربين الزراعيين.
- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.
- المصاريف المتصلة بدراسات إمكانية الإنجاز

والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع.

يحدد قرار مشترك بين الوزيرالمكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية قائمة
الإيرادات والنفقات المسجلة على هذا الحساب.3 جمادى الأولى عام 1423 ه
4 يوليو سنة 2002 م

الملاّة 4: يستفيد من دعم صندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب :

- المربون كآفراد أو منظمين في تعاونية أو
تجمع أو جمعية مهنية.

- الجماعات المحلية المتدخلة فى تنمية
المراعى والحفاظ عليهاء

- المؤسّسات الاقتصادية العمومية والخاصة
المتدخلة في ميداني إنتاج منتوجات ذات أصل
حيواني أونباتي وتثمينها.

يحدٌِّ قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
لمحلية والوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية
والوزير المكلّف بالموارد المائية والوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة , قائمة الجماعات
لمحلية المذكورة أعلاه.

المااّة5 : تتكفل المؤسّسات المالية
لمتخصصة بالنفقات المنصوص عليها أعلاه.

الملاة 6 : تحدّد كيفيَّات متابعة حساب
لشخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسهوب" وتقييمه بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
لأهداف المسطّرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1423

لموافق 23 يوليو سنة 2002.

