
12.2.00.0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-02
المؤؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة ملايين وأر بعمائة وثلاثة آلاف
دينار (5.403.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
السياحة وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره خمسة ملايين وأر بعمائة وثلاثة آلاف ديثار
0 دج) يقي في ميزانية تسيير وزارة
لسياحة وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير المالية ووزير السياحة.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 21 غشت سنة 2002.6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول أ

الاعتمادات

العثاان-
لعناوين الملغاة (دج)

وزارة السياحة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 40.0
مجموع القسم الأول 40.0
مجموع العنوان الثالث 403.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة زْ 5.0
5.000
5.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.000
مجموع الفرع الأول 5.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 5.0
الجدول "ب"
العناوين

وزارة السياحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المياومون والمناوبون - الأجور ولواحقها 40.000
مجموع القسم الأول 400.000

6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الجدول "ب" (تابع)

: الاعتمادات
العناوين المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

3.0 01-2

مجموع القسم الثاني 3.00
مجموع العنوان الثالث 40-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للأولة
العنوان الثالث

5.00.0
5.00.0
5.00.0

5- 11 | المصالح اللآمركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

