حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 5 غشت سنة 2002.

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 259 مؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 5 غفشت سنة 2002
يتضمَنْ متنح الشركة الوطتية "سوتاطراك”
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة " الواعر جنوب * (الكتلة : 1221).

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

7 جمادى الأولى عام 1423ه
7 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا ال بشروط متح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤٌرخ في 14 شوؤال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 2002/14 المؤرخ
في 28 يناير سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك" تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة "الواعر جنوب"
(الكتلة : 221 1)-7 جمادى الأولى عام 1423ه
7 غشت سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "الواعر جنوب” (الكتلة : 221 أ) التى
تبلغ مساحتها الإجمالية 95,59 كلم2 الواقعة في تراب
ولاية إيليزي.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
الرأخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي
0 2972
0 2972

2917 2"

2917 2"

المساحة : 95,59 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّّة
'سوناطراك” أن تنجزء. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "'سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريَّة الدبمقراطية الشّعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 5 غشت سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

