
وزارة العمل والضمان الإجتماعي

قرار مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 6
غشت سنة 2002, يتضمّن رفع قيمة معاشات

الضّمان الاجتماعي ومنحه وريوعه.

إن وزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدِّد المبلغ الأدنى للزيادة على الغير المنصوصض
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 392
لمؤْرخ في 10 رمضان عام 1421 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2000 الذي يحدّد الآجر الوطنى الأدنى المضمون.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 338
لمؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن رفع
قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي و منحه وريوعه؛

6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ تبعا لتاريخ سريان
المفعول بتطبيق النسب الآتية :

- معاشات التقاعد ومنحه التى سرى مفعولها
قبل أول يناير سنة 1992: 965 0

- معاشات التقاعد ومتحه التى سرى
مفعولهابين أول يناير سنة 1992و31ديسمبر
سنة 2000 : 963.

الملا 2 : تطبق النسبتان المنصوص عليهما في
المادة الأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش التقاعد
الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانونى للمعاش.

الملاة 3 : ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنية ضمن نفس الشروط
لمنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

الملا 4: يرفع مبلغ الزيادة على الفير
لممنوحة لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع
حادث عمل أو ريع مرض مهني بنسبة 765.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
بتداء من أول مايو سنة 2002, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 6 غشت سنة 2002.

الطيب لوح

المطبعة الرسميَّة 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر