السلع المشكوك في أنها سلع مزيفة :

- مصرح بها قصد وضعها للاستهلاك.

- اكتشفت بمناسبة رقابة أجريت على السلع
الموضوعة تحت مراقبة جمركية طبقا للماذّة 51 من
قانون الجمارك.

- موضوعة تحت نظام جمركي اقتصادي في
مفهوم المااة 115 مكرر من قانون الجمارك أو
موضوعة في منطقة حرة.

2- التدابير التى يجب أن تتخذها إدارة
الجمارك تجاه هذه السلع عندما يتبيِنَ فعلا بأنها سلع
مزيفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملاّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يأتي :

[- "سلع مزيفة ": السلع التي تمس بحق من
حقوق الملكية الفكرية. لاسيما منها :

- السلع بمافيها توضيبها الموضوع عليه بدون
رخصة أو علامة مصنّع أو علامة تجارية مماثلة لعلامة
مصتّع أو علامة تجارية مسجلة قانونا والخاصة بنفء
لنوع من السلع. أو تلك التي لا يمكن تمييزها في
جوائنبها الأساسية من علامة المصنع أو العلامة
لتجارية هذه والتي تمسّ نتيجة لذلك بحقوق مالك
هذه العلامة.
- كل رمز لعلامة (شعار ؛ ملصقة؛ شريط,؛ دليل
إعلان. ورقة استعمال. وثيقة ضمان) حتى وإن كان
مقدّما انفراديا في نفس الشروط المتعلقة بالسلع
لمذكورة أعلاه؛

- الغلافات الموضوع عليها علامات السلع المزيفة
والمقدمة انفراديا في نفس الشروط المتعلقة بالسلع
لمذكورة أعلاه.

- السلع التي هي نسخ مصنوعة أو تحتوي على
نسخ مصنوعة دون موافقة مالك حق التأليف أو
لحقوق المجاورة أو صاحب حق متعلق بالرسومات أو
لنماذج المسجلة و/أو شخص مرخص له قانونا من
لمالك في بلد الإنتاج في حالة ما إذا كانت صناعة هذه

- السلع التي تمس ببراءة الاختراع

2- " مالك الحق" : هو مالك علامة المصنع أو
العلامة التجارية لبراءة الاختراع و//أو أحد الحقوق
المذكورة أعلاه؛ و أى شخص آخر مرخص له باستعمال
تلك العلامة أو هذه البراءة و/رأو هذه الحقوق أو

الملاّة 3: يصنّف ضمن السلع المذكورة في
الملدّة 2 أعلاه. أي قالب أو مصفوفة تركيب يوجّه
خصيصا أو يكيّف لصناعة علامة مزيفة أو سلعة تحمل
هذه العلامة أو صناعة بضاعة يمس بحق من حقوق
الملكية الفكرية.

الملدة 1:4 - يمكن مالك الحق إيداع طلب خطي
لدى المديرية العامة للجمارك؛ يلتمس فيه تدخل إدارة
الجمارك عندما تكون السلع في إحدى الحالات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاة. 0

2- يجب أن يحتوي الطلب على ما يأتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وصفادقيقا بما فيه الكفاية للسلع للتمكن من
التعرف عليهاء

- بيان يبت أن صاحب الطلب هو مالك الحق
بالنسبة للسلع المعنية.

كما يجب على مالك الحق.ء زيادة على ذلك,؛ تقديم
كل المعلومات الأخرى اللأزمة التي يحوزها حتى
يتسنى للمديرية العامة للجمارك اتخاذ القرار عن
دراية. دون أن تشكل هذه المعلومات شرطا في عملية
قبول الطلب.
وتتعلق هذه المعلومات؛ لا سيِّما بما يأتى :
- مكان وجود السلع أو مكان وجهتها المقررء
- تعيين الإرسال أو الطرود.؛
- تاريخ وصول السلع أو خروجها المقررء

- وسيلة النقل | تعملة,

- هوية المستورد أو الممون أو الحائز.

3- يجب أن تبين في الطلب مدة الفترة الزمنية
التي يطلب خلالها تدخل إدارة الجمارك. ويتعين على
مالك الحق أن يعلم المديرية العامة للجمارك. خلال
هذه الفترة الزمنية, في حالة ما إذا لم يسجل حقه
بشكل صحيح أو في حالة انتهاء صلاحيته.

4- المديرية العامة للجمارك هى وحدها المؤهلة
لاستقبال الطلب المذكور في هذه المادة ودراسته.

الملاة 5 : تدرس المديرية العامة للجمارك. التى
يتم إخطارها بطلب معد طبقا للمادّة 4 أعلاه؛ هذا الطلب
وتعلم فورا وكتابيا صاحب الطلب بقرارها.

عند قبول طلب التدخل. يكون هذا الطلب موضوع
قرار يحدد الفترة الزمنية اللازمة لتدخل مصالح
الجمارك.

يمكن أن تمدّد المديرية العامة للجمارك هذه
الفترة الزمنية بناء على طلب من مالك الحق.

يجب أن يِبِرّر رفض التدخل قانونا.

الملدّة 6 : يمكن إدارة الجمارك أن تفرض على
مالك الحق عندما يكون طلبه مقبولا أو عندما تتخذ
تدابير التدخل المذكورة فى الماّة الأولى أعلاه تطبيقا
للمادّة 9 أدناه؛ تشكيل ضمان موجه إلى ما يأتي :

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- تغطية مسؤوليتها المحتملة تجاه الأاشخاص
المعنيين بالعملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛
في حالة ما إذا كان الإجراء المفتوح تطبيقا للمادة 7
أدناه غير متبوع بسبب فعل أو نسيان من مالك الحق
أو في حالة ما إذا تبين فيما بعد أن السلع موضوع
الخلاف ليست سلعا مزيفة.

- ضمان تسديد مبلغ النفقات الملتزم بها طبة
لهذا القرار. بسبب مسك السلع تحت رقابة جمركية
تطبيقا للمادة 9 أدناه.

الملاة 7: يرسل القرار المتعلق بقبول طلب
التدخل فورا إلى مكاتب الجمارك التي يمكن أن تكون
معنية بالسلع المذكور ة في المادة الأولى أعلاه
موضوع هذا الطلب. ‎١‏

الملاّة 8: عندما يظهر بشكل واضح لإدارة
لجمارك؛ خلال عملية رقابة تم إجراؤها في إطار إحدى
لإجراءات الجمركية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.
وقبل أن يودع طلب مالك الحق أو يعتمد. أنّ السلعة
هي السلعة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ يمكن إدارة
لجمارك أن تعلم مالك الحق إذا تبين من هو؛ بخطورة
لمخالفة. وفي هذه الحالة. يرخص لإدارة الجمارك
بوقف رفع اليد أو مباشرة حجز السلع موضوع الخلاف
خلال مدة ثلاثة (3) أيام مفتوحة. لتمكين مالك الحق
إيداع طلب التدخل طبقا للمادة 4 أعلاه.

الملاة 9 : عندما يعاين مكتب جمركي أرسل إليه
قرار التدخل طبقا للمادة 7 أعلاه, بعد استشارة صاحب
لطلب؛ عند الاقتضاء, أن سلعا توجد فى إحدى الحالات
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ تطابق وصف السلع
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ والموجودة في هذا
لقرار . يوقف منح امتياز رفع اليد أو يقوم بحجز هذه
لسلع.

يعلم مكتب الجمارك المصلحة التي درست
لطلب فورا طبقا للمادة 5 أعلاه؛ ‎١‏

وتعلم هذه المصلحة فور المصرح وصاحب طلب
لتدخل.

الملاّة 10 : تعلم المصلحة التي تدرس الطلبء
طبقا للتشريع المعمول به والمتعلّق بحماية
لمعطيات ذات الطابع الشخصي.ء والسر التجاري
والصناعي وكذا السر المهني والإداري. مالك الحق
بناء على طلبه باسمي وعنواني المصرح والمرسل
إليه إذا كان معروفا حتى يتسنى له إخطار الهيئة

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

لقضائية المختصة للبت في المضمون؛ ويمنح مكتب
لجمارك صاحب الطلب والأشخاص المعنيّين بالعملية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. إمكانية تفتيش
لسلع التي أوقف امتياز رفع اليد بخصوصها أو التي
تم حجزها.

يمكن مكتب الجمارك أخذ عينات أثناء فحص
لسلع من أجل تسهيل مواصلة الإجراء.

الملاّة 11 : يضطلع مالك الحق المتضرر.
موضوع طلب التدخل. بإخطار الهيئة القضائية
لمؤهلة للبت في المضمون وإعلام مكتب الجمارك
لمؤهل فورا بالإجراءات التحفظية المتخذة.

الملاّة 12: إذا لم يتم إعلام مكتب الجبمارك
لمذكور فى المادة 9 أعلاه بعملية إخطار السلطة
لمؤهلة للبت فى المضمون طبقا للمادة 11 أعلاه أو
إشعاره باتخاذ الإجراءات التحفظية من طرف السلطة
لمؤهلة لهذا الغرض, خلال أجل عشرة (10) أيام مفتوحة
بتداء من وقف منح امتياز رفع اليد عن السلع أو
حجزهاء يمنح امتياز رفع اليد بشرط استكمال
جميع الإجراءات الجمركية. ويرفع حينئذ إجراء

يمكن تمديد هذا الأجل إلى عشرة (10) أيام
مفتوحة على الأكثر في حالات خاصة.

وتوضع السلع تحت نظام الإيداع لدى الجمارك
خلال مدة إيقاف رفع اليد عنها أو حجزها.

الملدة 13: يمكن مالك السلع أو مستوردها أو
المرسلة إليه فيما يخص السلع المشكوك بأنها تمس
ببراءة الاختراع أوبالحقوق المتعلقة بالرسومات أو
النماذج.الحصول على رفع اليد عن السلع المعنية أو
رفع الحجز عنها بواسطة إيداع ضمان بشرط :

- أن يكون المكتب الجمركى المذكور فى المادة
9 أعلاه, قد تم إعلامه خلال الأجل المنصوص عليه في
المادة 12 أعلاه. بعملية إخطار الهيئة القضائية
المختصة للبت في المضمون.

- إذا لم تتخذ الهيئة القضائية المختصة. عند

انتهاء الأجل المنصوص عليه فى المادة 12 أعلاه؛
الإجراءات التحفظية.

- استكمال كل الإجراءات الجمركية.

يجب أن يكون الضمان كافيا لحماية مصالح مالك
الحق ولا يمنع إنشاء الضمان من اللجوء إلى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

إمكانيات الطعن الأخرى التى يحوزها مالك الحق. وفي
حالة ما إذا تم إخطار السلطة المؤهلة للبت في
المضمون من طرف جهة أخرى غير مالك براءة
الاختراع أو الحق المتعلق بالرسومات أو النماذج
واتضح بأن الضمان قدتمٌ تحريره إذا لم يمارس صاحب
الحق حقه في اللجوء إلى التقاضي. في أجل عشرين
(20) يوما مفتوحة ابتداء من اليوم الذي أعلم فيه
بإيقاف رفع اليد أو الحجز.

الملاّة 14 : تتخذ إدارة الجمارك, دون المساس
بالوسائل القانونية الأخرى التي يمكن أن يلجأ إليها
مالك حق الملكية الفكرية الذي ثبت تضرر حقه.
لتدابير اللأزمة للسماح بما يأتى :

1 - إتلاف السلع التي اتضح أنها سلع مزيفة أو
وضعها خارج الدوائر التجارية؛ بطريقة تسمح بتفادي
إلحاق الضرر بمالك الحق وذلك دون التعويض بأي
شكلء ودون آية نفقات تتحملها الخزينة العمومية.
2- اتخاذ كل تدبير آخر إزاء هذه السلع يهدف
إلى الحرمان الفعلى للأشخاص المعنيين من الاستفادة
لاقتصلادية من هذه العملية؛ بشرط ألاّ ترخص إدارة
لجمارك بما يأتي :

- إعادة تصدير السلع المزيِّفة على حالتهاء

- الإقصاء البسيط للعلامات الموضوعة بطريقة
غير شرعية على السلع المزيّفة باستثناء الحالات
الخاصة.
- وضع السلع تحت نظام جمركي آخر.

الملاّة 15 : دون المساس بالأحكام المنصوص
عليها في المادة 14 أعلاه. يمكن التخلي عن السلع
المزيفة لفائدة الخزينة العموميّة.

الملاّة 16 : لا يعنى قبول الطلبالمعدطبقا
للمادة 4 أعلاه؛ منح مالك الحق حقّا في التعويض في
حالة ما إذا أفلتت السلع المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ من مراقبة أي مكتب جمركي وذلك
بمنحها امتياز رفع اليد أو بغياب إجراء الحجز طبقا
للمادة 9 أعلاه.

الملاة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1423
الموافق 15 يوليو سنة 2002.
محمد ترباش

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

إعلانات وبلاغات

المبالغ ( دج )
188
9280082058
‎٠‏ 894.036.556,78
ا ا

5-6
ٍ ت الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 12205
لديون المترتّبة على الدأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)... 0.00
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة (الماذة 3 من القانون رقم 10-90
المؤّرخ في 4 / 1990 والمادة 172 من قانون المالية لسنة 1993) 19.07.82
اب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 78 من القانون

10-0 الم

حقوق السّحب الخا
لاثّفاقات الدوليَّة

7.260.161. 4
3*8. 5
133.6. 9
1.6.1

8 584473-06
- الالتزامات الخارجيّة 7- 24-7

- الاثفاقات الدوليَّة للدّقع 44_12

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 12800
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 6-- 44.0
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة 19483
40.0.0
0 .18.4460
000
3809-5
1م156

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه 0 0ه 5 5
جمدى الدانية ع ‎١‏ قا : ة الجزائريّة / العدد 56
8 غشت سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الوضعيّة الشهريَّة في 31 يناير سنة 2002

حقوق السّحب الخا
لاثّفاقات الدوليَّة

ِ ات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

لدّيون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)...
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة (الملدة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 4/14 / 1990 والملدة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الماذة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤ
- حسابات الصكوك

الخصوم :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّْحب الخاصة....
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المبالغ ( دج )
108
94119845349
ال ا
ا ال

9... 5
1.3
000

2ي يمي 199

زم ابر الع رحد

3.96.198
145083

1-3

06 ...8
7 ير
37 يي 4_4

الزن ع كا لحف
17و38
6 أي يي
40.00.00
1.46.0
000

40-0
1-3

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الوضعيّة الشهريّة في 28 فبراير سنة 2002

حقوق السّحب الخا
لاثّفاقات الدوليَّة

ٍ ت الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة.

لدّيون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)...
لدّيون المترنّبة على الخزينة العموميّة (المادة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 1990/47/14 والملدة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)...
لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الماذة 78 من القانون
رقم 10-90 الم
حسابات الصْكوك
لسنّندات المقتطعة ثانية :

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

المبالغ (دج )
1.2.6.8
99.000
30-3
9/9
98_06 يي

رردجنه العكري حن ا
000

19_02

0,00 ..

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية

- حسابات للتحصيل

الخصوم :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

000

000
1 99
5 وو”3

نس ححا الس م
2 يي 1_9

717 ...0
244.0
71-2
1/9000
و از امم لحرن
9_7 93
40.00.00
1.46.0
000
9 - .410
2 يي 1_9

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الوضعيّة الشّهريَّة في 31 مارس سنة 2002

الأصول :

لاكتتاب فى الهيئات الماليَّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لدّيون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)...

لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميَّة (المادة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 1990/47/14 والمادة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)

ب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 78 من القانون
10-0 المؤرّخ في 1990/47/14 )

الخصوم :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المبالغ ( دج )
58 ...1
945.91
3 --..2
048
5.0.998
9 1
000

2 رمم 19

0_2
426.8
1... 3
1.96.96- 8

7 ...0
ماد مسرا احبر ا
74.0.5
2 »1_0
409.23
ااا حجن اركنم
40..0.00
1.46.0
000
5 .4/93
8 -1.96.96

