لموافق 24 غشت سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 - 278 مؤرخ في 15 جمادى
الكّانية عام 1423 الموافق 24 غشت سنة 2002
يتضمن إحداث باب و تحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة العمل والضمان الاجتماعي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7

شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
العمل والضمان الاجتماعى من ميزانية التّسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

يرسم ما يأتي:
الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والضمان الاجتماعي لسنة 2002 الفرع

الأول - الفرع الجزئي الأول - القسم الرابع. باب رقمه
04-4 وعنوانه "مساهمة للمعهد الوطني للعمل".

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 24 غشت سنة 2002 يتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 24 غشت سنة 2002
يتجنس بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط المادة
0 من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. الأشخاص الآتية
أسماؤهم :

- عبد الخالق محمد المولود في 13 فبراير سنة
2 ببولوغين (الجزائر).

- عبد الله حاجة, المولودة في 31 يناير سنة 1946

بسيدي راشد (تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا : جلطي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج) مقي فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب رقم 91-37

الملاّة 3: يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد

قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة العمل والضمان الاجتماعي
وفي الباب رقم 04-44 "مساهمة للمعهد الوطني

الملاّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير العمل
والضمان الاجتماعى ؛ كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 24 غشت سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

- أبو عبسة أمال. المولودة في 27 مايو سنة
7 ببريدة (المملكة العربية السعودية).

- أبو عبسة رانة, المولودة في 28 يوليو سنة
4 بالجزائر الوسطى (الجزائر)؛

-عدو بن عمر. المولود سنة 1953 بفلاوسن
(تلمسان)؛

- أقوزال تودة؛ المولودة سنة 1940 بقصر أولاد
على (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : العلوانية

تودة.

- أغبالو مليكة؛ المولودة سنة 1952 بطنجة
(المغرب)؛

- عائشة بنت لحسنء؛ المولودة في 3 أبريل سنة

8 ببشار (بشار) وتدعي من الآن فصاعدا : لوزي

عائشة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- علي باسم.؛ المولود في 7 مارس سنة 1959
ببغداد (العراق) وأولاده القصر :

* علي نهلة أغادير؛ المولودة في 26 أكتوبر سنة
6 بقسنطينة (قسنطينة)؛

* علي ديناء المولودة في 6 فبراير سنة 1988

* علي رفعت هانيء المولود في 13 مارس سنة
3 بقسنطينة (قسنطينة) ؛

- عليوي فتيحة. المولودة في 14 فبراير سنة
8 بوهران (وهران)؛

- عنكاز مرادء المولود فى 23 فبراير سنة 1978
بفرندة (تيارت)؛

- يادو محمد.؛ المولود فى 20 ديسمبر سنة 1972
ببشار (بشار)ء

- باحفيظ فتيحة. المولودة في 23 مارس سنة
2 بمستغائم (مستغائم )؛
- باحفيظ وهيبة. المولودة في 24 يونيو سنة

9 بمستغائم (مستغائم ).

- بلحاج منصورء المولود في 27 فبراير سنة
5 بمستغائم (مستغائم)؛

- بلحسن كنزة؛ المولودة في 3 مايو سنة 1947
بأحفير (المغرب).

- بن علي عبد القادر ؛ المولود في 4 يناير سنة
6 ببئر خادم (الجزائر

- بن على فتحى. المولود سنة 1970 بالحناية
(تلمسان).

- بن حمو محمد.؛ المولود في 2 يناير سنة 1967
بمستغائم (مستغانم)؛

- بن لشبير فاطمة.؛ المولودة في 23 أبريل سنة
7 بمستفغائم (مستغائم) وتدعى من الآن فصاعدا :
لبشير فاطمة؛

-دين محمد محمد.المولود فى 5 فبراير سنة
3 بسطاوالى (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :

احمدوشن محمد.؛

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- بن يشو عبد الرزاق. المولود في 22 ديسمبر
سنة 1963 بصيادة (مستغائم)؛

- بن زيان معمرء المولود فى 17 غشت سنة 1965
بالمحمدية (معسكر).

- بولهداف حسن. المولود في 28 أكتوبر سنة
5 بوادي الجمعة (غليزان)؛

- بوريمة سميرء المولود في 6 ديسمبر سنة
0 بقسنطينة (قستطينة)؛

- بوزيان بن موسى, المولود في 11 ديسمبر
سنة 1950 ببشار (بشار) ويدعى من الآن فصاعدا : بن
طالب بوزيانء

- بوزيان ولد أحمد. المولود فى 28 يناير سنة
4 بسيدي بن عدة (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : بوطيب بوزيان»

- براهيم عمر. المولود في 18 أبريل سنة 1966
بالبسباس (الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا : معزوز
عمارء

- شقرون عائشة. المولودة في 4 أكتوبر سنة
4 بمعسكر (معسكر).

- شرقى بومدين. المولود فى 29 يونيو سنة 1971
بتلمسان (تلمسان)؛

- جيلالي بن محمد. المولود في 9 ديسمبر سنة
بسيدي لخضر (عين الدفلى) ويدعى من الآن
عدا : بن شعيب جيلاليء وأولاده القصر :

* بن شعيب خيرة.؛ المولودة في 20 ديسمبر سنة
بعين الدفلى (عين الدفلى)؛

* بن شعيب ريمة. المولودة في 31 مارس سنة
بخميس مليانة (عين الدفلى)؛

* بن شعيب محمد. المولود في 10 أكتوبر سنة
بخميس مليانة (عين الدفلى)؛

- جيلالي ولد فاتح. المولود في 20 يناير سنة
8 بسعيدة (سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن مبارك جيلالي.

- البوغانمي نبيل. المولود سنة 1970 بالونزة

(تبسة)؛

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- الشيخلي يسرى, المولودة في 14 أكتوبر سنة
0 ببغداد (العراق)؛

- الحياني فاطمة. المولودة في 28 فبراير سنة
7 بوهران (وهران)؛

- القدسي نغم, المولودة في 9 يناير سنة 1974
بالديوانية (العراق)؛

- الكرشي سليمان, المولود في 12 يونيو سنة
1 بوهران (وهران)؛

-المرابط محمد.المولود في 9 فبراير سنة
6 ببوفاريك (البليدة)؛

- الريش صفوان., المولود في 20 سبتمبر سنة
8 بدير عطية (سوريا)ء

- فهمى حسان, المولود فى 23 نوفمير سنة 1961
بالأربعاء (البليدة)؛

- قلة سليمة؛ المولودة فى 15 ديسمبر سنة 1972
بسيدي العبدلي (تلمسان)؛

- قشاطي منصور.؛ المولود في 19 يوليو سنة
3 بتلمسان (تلمسان).

- قريدة نورة.؛ المولودة فى 18 مايو سنة 1973
بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)؛

- حدويات حسن, المولود في 5 سبتمبر سنة
8 بأولاد ميمون (تلمسان)؛

- حسين عبدالسلام.؛ المولود في 19 أكتوبر سنة
5 بالبليدة (البليدة)؛ ويدعى من الآن قصاعدا:
البورماقي عبدالسلام؛

- حسين فضيلة. المولودة فى 9 يناير سنة 1975
بالبليدة (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : البورماقى

- خيرة بنت عمرء المولودة في 7 يونيو سنة
0 بمليانة (عين الدفلى) وتدعى من الآن فصاعدا :
مرزوقي خيرة.؛

-كرو فاطمة.المولودة سنة 1951 بوجدة
(المغرب)؛

- معاش سعيد؛ المولود في 18 سبتمبر سنة 1966
بالسانية (وهران)ء

- محاسين وشان, المولود في 3 مارس سنة 1971
بقديل (وهران)؛

- ماروك طيب؛ المولود في 26 يوليو سنة 1966
بحجوط (تيبازة)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- مرزوقي براهيم؛ المولود في 9 يونيو سنة
5 بالرمشى (تلمسان)؛

- محاجير زينبء؛ المولودة فى 25 يناير سنة
1 بغليزان ( غليزان)؛

- محمد ولد علال,؛ المولود فى 25 غشت سنة 1970
بعين الحجر (سعيدة) ويدعى من الآن فصاعدا :

- مولاي محمد. المولود فى 2 يناير سنة 1975
بوهران (وهران)؛

- نرصفدس قيولي جوريفناء المولودة في 8
مارس سنة 1963 بتشوبري (جورجيا) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن وكليل ليلى.

- وعلى جمال. المولود فى 3 غشت سنة 1971
بالحناية (تلمسان)؛

- رعد حسن.؛ المولود فى 2 نوفمبر سنة 1955
بدنايل (لبنان) وولداه القاصران :

* رعد فرح المولودة في 12 سبتمبر سنة 1986

* رعد فادي, المولود في 19 يونيو سنة 1990
بسيدي عيش (بجاية)؛

- سكدر يتش دوبريلاءالمولودة في 25 أبريل سنة
1 ببلفراد (يوغسلافيا) وتدعى من الآن فصاعدا :
عياش دليلة.

- تامر مفيدة. المولودة فى 21 سبتمبر سنة
8 بسراقب (سوريا).

- تومي مختارية؛ المولودة في 22 يونيو سنة
1 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس)؛

- تروفيمفا نيناء المولودة فى 28 مايو سنة 1938
بتولا (روسيا) وتدعى من الآن فصاعدا : الساعدي نيناء

- وادي شفيقة. المولودة في 29 نوفمبر سنة
9 بخان يونس (فلسطين)؛

- يعقوبي البتول.المولودة في 31 مارس سنة
6 بمستغائم (مستغائم)؛

- يمينة بنت محمد ؛ المولودة في 6 نوفمبر سنة
3 بوهران (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : حمو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1423
الموافق أل غشت سنة 2002, يتضمّن إنهاء
مهام مكلّف بالدّراسات والبحث بالمعهد الوطني
للدراسات الإستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في21 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق أل غشت سنة 2002 تنهى
مهام السّيد بشير مجاهد. بصفته مكلفا بالدراسات
والبحث بالمعهد الوطني للدراسات الإستراتيجية
الشاملة. لإحالته على التقاعد.

