يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 23 من الأمر
رقم 95 - 09 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
الاختصاص الجغرافى للرابطات الرياضية الجهوية
لكرة القدم.

الملاة 2: يمتد الاختصاص الجغرافى لكل رابطة
رياضية جهوية لكرة القدم إلى عدّة ولايات طبقا
للملحق المرفق بهذا القرار.

الملّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 11 يوليو سنة 2002.

أبوبكر بن بوزيد5 جمادى الأولى عام 1423ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الملحق

الرابطات الرياضية
الجهوية لكرة القدم

الاختصاص الجغرافي (الولايات)

مقر الرابطة الجهوية

الجزائر - بومرداس - تيزي وزو- البويرة - بجاية -

تامنغ. >

عنابة - الطارف - قالمة - تبسة - سوق أهراس

قسنطيئنة - جيجل - ميلة - سكيكدة - سطيف -

آم البواقي

البليدة - المدية - تيبازة - الشلف - عين الدقلى -

الجلفة

وهران - مستفائم - سيدي بلعباس - عين تموشنت -

:0 ان - غليزان

ورقلة - الأغواط - إيليزي - الوادي - غرداية

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 11
يوليو سنة 2002 يتضمّن الموافقة على المدؤنة
المتعلّقة بنشاطات واختصاصات هندسة قطاع
البناء الخاضعة للاعتماد.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم رقم 68 - 652 المؤرخ في 8
شؤال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمّن تحديد الشّروط التي يمكن للأفراد أن
يبرموا ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العموميّة
والبناء عقودا أو صفقات تتعلّق بالدّراسات. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 176-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السَكن.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 68 - 652 المؤرخ في 26 دبسمبر سنة
68 والمذكور أعلاه, يوافق على المدونة المتعلّقة
بنشاطات واختصاصات هندسة قطاع البناء الخاضعة
للاعتماد. الملحقة بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 11 يوليو سنة 2002.

محمد تذير حميميد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المدونة المتعلّقة بنشاطات واختصاصات
هندسة قطاع البناء الخاضعة للاعتماد

1 - دراسات. تصور ء خبرات :

1 - هندسة مدنية؛

2 - طبوغرافياء

3 - طرق وشبكات مختلفة.

4 - تجزئة.

5 - تهيئة حضرية.

6 - تهيئة ريفية.

7 - العمران.

8 - تثبيت المواقع؛

9 - الأسس, والأسس الخاصة.

ترميم,؛ إعادة تأهيل.

إمكانية إنجاز المشاريع؛

ميكانيك التربة؛

جغرافية التقنية.؛

- هياكل الخرسانة, الخرسانة المسلحة

والخرسانة المسبقة التسليح.

- البنيات المعدنية.
- هياكل خشبية وأخرى.

- متابعة أشغال البناء؛

- التمنطق المجهري, قابلية التصدع وتدعيم
يع

- التشخيص, الخبرة, الخبرة المضادة.

]1 - تجهيزات وتركيب البنايات :

0- الكهرباء؛ الهاتف,ء

5 جمادى الأولى عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

2- الترصيص الصحى والتزويد بالمياه.؛

3- تدفئة؛ تكييف

وتهوئة.

4- المساكة وتغطية الأسقف.

5 - تركيب تجهيزا

6- تركيب تجهيزا

ت مضادة للحرائق.

ت مضادة للسرقة.

7 - تركيب أجهزة مضادة للضجيج.

8- تركيب مصاعد وحامل الأثقال ومصاعد

9 - تركيب تجهيز
0- تركيب تجهيز
1- تركيب تجهيز
2- تركيب تجهيز
3- تركيب تجهيز
4- تركيب تجهيز
5- تركيب تجهيز
6- تركيب تجهيز
7- تركيب تجهيز

8- تركيب تجهيز

ت المطبخ.
ت استشفائية.
ات تربوية؛

ت جامعية.

ت حرارية,

9- تركيب التغطيات الخاصة.

0- تركيب تجهيز

1 - تنظيم؛ مساعد

ت أخرىء

ة تقنية واستشارات :

1 - استشارات ومساعدات تقنية لأصحاب

المشاريع؛

2 - تنظيم مؤسسة البناء؛

1- الغازء 3 - تنظيم ورشات البناء؛

المطبعة الرسميّة, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
