مجموع الفرع الجزئي الثاني 33.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 570

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 268 مؤرّخ في 12 جمادى - وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
الثّانية عام 1423 الموافق 21 غشت سنة 2002 شؤّال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,
الفلاحة والتّنمية الريفيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما الملاّتان 85 -4 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-02
و125 ( الفقرة 2) منه. المؤرخ في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 2 والمتضمِّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. لسنة 20026 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيً رقم 02 - 258 الملاة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 2002 اعتماد
المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5 غشة قدره اثنا عشر مليون دينا ر (12.000.000 دج) يقيد في

ب +ائنئة م ‎١‏ قا 8 أ ا ما 1 8 0
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية ميزانية تسيير وزارة لفلاحة والتنمية الريفية وفي
3 2077 لأبواب المبيّنة فى الجدول "ب" الملحق بهذا

: الدولة.
تسيير و لمرسوم

يرسم ما يأتي : الملاة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة

ٍ ِ والتنمية الريفية. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا
المادة الأولى : يلغى من ميزائية سنة 2002 لمرسوم الذي بن فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة

اعتماد قدره اثنا عشر مليون دينا ر (12.000.000 دج) لجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

مقيد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1423

الريفية وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق لموافق 21 غشت سنة 2002.

بهذا المرسوم. علي بن فليس

الجدول "أ"

الاعتمادات
الملغاة (دج)

العناوين
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات 9.00.00
مجموع القسم الخامس 9.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق قبة 3.00
3.0
مجموع العنوان الثالث 12.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 12.0
مجموع الفرع الثاني 12.0.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 12..0-0

6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول "ب"

الاعتمادات

العناوين المخصصة (دج)

وزارة الفلاحة والتثنمية الريفية
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للغابات - تسديد النفقات 1000
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث 50.00
المديرية العامة للغابات - اللوازم 700.000
المديرية العامة للغابات -التكاليف الملحقة 1.00.0
المديرية العامة للغابات - حظيرة السيارات 50.00
مجموع القسم الرابع 4.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباني 50.00

5] .0

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات 660.00
مجموع القسم السابع 0.00
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزية للغابات - تسديد النفقات 660.000
المصالح اللأمركزية للغابات - الأدوات والأآثاث 1700.000
المصالح اللأمركزية للغابات - اللوازم 80.000
المصالح اللأمركزية للغابات - التكاليف الملحقة ب 1.00
المصالح اللأمركزية للغابات - حظيرة السيارات ب - 900.000
مجموع القسم الرابع 4.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامر كزية للغابات - صيانة الغابات

النفقات المختلفة

المصالح اللأمر كزية للغابات - مكافحة حرائق

مجموع الاعتمادات المخصصة

