7 غشت سنة 2002 م

مراسيم

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 258 مؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 5 غفشت سنة 2002
يتضمّن تحويل اعتمادات في ميزانية تسيير
الدٌولة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 0492
المؤرّخ في 14ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11

أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون المالية التكميلى
لسنة 1992 .لا سيّما المادة 81 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرّخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الركا سي المؤرخ في 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم139-01
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

ده ٠ه‏ إٍ لين

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تحول الاعتمادات المخصصة من
ميزانية التسيير بموجب قانوني المالية لسنة 2002

لوزير الدولة سابقا والوزراء السابقين المكلفين
بمايأتي :

- العدل.
لمساهمة و تنسيق الإصلاحات ؛

لاتصال والثقافة.

لبريد والمواصلات ؛

لتكوين المهنيء

لفلاحة.

الصحة والسكان.

لصناعة وإعادة الهيكلة.

لتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني ؛
لسياحة والصناعة التقليدية.

- المؤسَسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

وتخصص للوزراء المكلفين على التوالي
بمايأتي :

- العدل ؛ حافظ الأختام؛

لمساهمة وترقية الاستثمار .

- الاتصال والثقافة. الناطقة الرسمية عن
الحكومة.
- البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لتكوين والتعليم المهنيين»

لفلاحة والتنمية الريفية؛

لصحة والسكان وإصلاح المستشفياتالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- الصناعة.
- التشغيل والتضامن الوطنيء
- السياحة.
- المؤسَسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 5 غشت سنة 2002.

