
7 جمادى الأولى عام 1423ه
7 غشت سنة 2002 م

قرار مؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 8
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الدراسات والتنمية والإعلام الآلي.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
لمؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
لمؤْرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في2 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمن تعيين السّيد محمد ضيف. مدير
للدراسات والتّنمية والإعلام الآلي بوزارة التّجارة؛

يقرّر ما يأتي :

الملّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد ضيف.
مدير الدّراسات والتنمية والإعلام الآلي, الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير التجارة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.
نور الدين بوكروح

