مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذئ رقم 261-02 مؤرخ في 8 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002
يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 81-2000
المؤرخ في 4 محرم عام 1421 المواقق 9
أبريل سنة 2000 الذي يحدد شروط استغلال
خدمات النّقل البحري وكيفياته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-88 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمّن إلغاء جميع الأحكام التنظيمية التي تخول

ت الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي التفرد
بأي نشاط اقتصادي أو احتكار للتجارة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحبّات وزير التّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-2000
لمؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة
0 الذي يحدّد شروط استغلال خدمات التّقل
لبحري وكيفياته.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذيّ رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرّم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
التّنَفِيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421
الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

"المادّة 4: يمتح الامتياز لكل شخص طبيعي أو
معنوي كما هو محدّد في أحكام المادة 11 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976, المعدّل
والمتمّم؛ يتوفّر على قدرات النّقل البحري ووسائل
بشرية ومادية وعقارية ضرورية للنشاط وتتوفر فيه
الشروط المذكورة في الملاتين 5 و5 مكرّر من هذا
المرسوم.

غير أنه يمكن منح اتفاق مبدئي لكل صاحب طلب
يرغب في ممارسة هذا النشاط؛ قبل منح الامتياز.

يسلّم الاتفاق المبدئي على أساس دراسة ملف
الاستثمار.

لصاحب الطلب بعد حصوله على الاتفاق المبدئى
أجل أقصاه سنة واحدة لإيداع طلبه في الامتياز". 0

الملاة 3: تضاف إلى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 81-2000 المؤرخ فى 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه, مادة 4 مكرّر تحرّر

"الملاة 4 مكرر : يتضمِن ملف الاستثمار المذكور
أعلاه مجموع الوثائق المنصوص عليها في المااتين 5
و5 مكرّر أدناه؛ باستثناء تلك المتعلقة بترقيم السّفن
والسجلٌّ التجاري".

الملذة 4: تعدل النقطتان 1 و2 من الملادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرّم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه.

1- بالنّسبة إلى الأشخاص الطبيعيّين :

- مستخرج من شهادة الميلاد؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- نسخة من شهادة القيد في السجلٌّ التجاري.

- وثيقة تثبت وجود الرأسمال.

- نسخ مصادق عليها مطابقة لعقد التسجيل في
الترقيم الجزائري للسفينة أو السّفن أو عقد قرض
إيجار السفينة أو السفّن.

2- بالنّسبة إلى الأشخاص المعنويّين :

- القانون الأساسى لصاحب الطلب.

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين
الرئيس, وعند الاقتضاءء المدير العام أو المسيّر. إلا
إذا كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة بالنّسبة للمساهمين
الحائزين أغلبية الرأسمال.

- نسخة من شهادة القيد في السجلٌّ التجاري.

- وثيقة تثبت وجود الرأسمال.

- نسخ مصادق عليها مطابقة لعقد التسجيل في
الترقيم الجزائري للسفينة أو السّفن أو عقد قرض
إيجار السفينة أو السفن ".

الملاة 5 : تضاف إلى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. ملاة 5 مكرر تحرر

"'الملدّة 3 مكرّر : يجب أن تتضِمّن الملفات
المقدّمة فى إطار طلب الامتياز المنصوص عليها فى
المادّة 5 أعلاه؛ زيادة على ذلك, دراسة تقنية اقتصادية
توضّح ما يأتي :

- سياسة الاستثمار على المدى القصيرء

- المعطيات عن السّفن وطاقمهاء

- المعلومات المتعلّقة بتنظيم الاستغلال المقرر ء

- برنامج النقليات والمواقيت المقررة بالنّسبة
إلى خدمات التّقل البحري للمسافرين.

- تعريفات وشروط النّقل المقرّرة بالنّسبة إلى
خدمات النّقل البحري للمسافرين".

الملاّة 6 : تتمّم أحكام الملاّة 8 من المرسوم
التّنَفِيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421
الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه الملاّة. عند الحاجة.

بقرار مشترك بين وزير التّقل ووزير الدّفاع

الوطني”.

المادة 7: تعدّل المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 13 : يشترك الوزير المكلّف بالبحريّة
التجاريَة وصاحب الامتياز في توقيع اتفاقية الامتياز
ودفتر الشروط المرفق بها على أن تكون الحكومة على
علم بذلك".

الملة 8 : تعدّل المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة 14 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن يضع
الامتياز حير التّنفيذْ في أجل مدّته ستّة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ توقيع الاتفاقية".

المادة 9 : تعدل الفقرة الأولى من الملدّة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرّم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه.

"المادّة 24 : يتعيِّن على صاحب امتياز خدمات
لتقل البحري إبلاغ الوزير المكلّف بالبحريّة التجاريّة
في كلّ سنة ماليَّة بتعريفات المسافرين وسيارات

الملاة 10: تعدل الملاّة 25 من المرسوم
لتَنفِيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421
لموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاّة 25 : يتعيّن على صاحب امتياز خدمات
لتقل البحري إعلام الجمهور بالمسالك والمواقيت.
والتعريفات المطبقة على المسافرين".

الملدة 11 : تعدّل الفقرة الأخيرة من المادّة 26 من
المرسوم التنفيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرّم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

يمكن الوزير المكلّف بالبحرية التجارية. بصفة
انتقالية وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2007 ؛ أن يمنح
ترخيصا استثنائيا فيما بخص شرط السن الذي
لاايمكن أن يفوق عشرين ( 20) سنة عندما تكون
السفينة المكتسبة من طرف مجهز جزائري مقيدة في
السجل الجزائري. وذلك في ظل احترام مقاييس الأمن
البحرى وتعليماته.

يحدّ الوزير المكلّف بالبحرية التجارية بقرارء
شروط تنفيذ الفقرة السابقة وكيفيات ذلك".

الملدة 12 : تعدّل أحكام المادّة 11 من الاتفاقية
لنموذجيّة المتعلّقة بالامتياز الملحقة بالمرسوم
لتًنفِيذيّ رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرّم عام 1421
لموافق 9 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الملاّة 11 : يسري مفعول هذه الاتفاقية فور
توقيعها طبقا لأحكام الملاّة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 81-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421
لموافق 9 أبريل سنة 2000".

الملدّة 13 : تلغى الإشارة إلى المصادقة المسبقة
على اتفاقية الامتياز بمرسوم يتّخذ في مجلس
لحكومة على مستوى مقدّمة الاتفاقية الواردة فى
لملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 81-2000
لمؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 17 غشت سنة 2002.

