سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث لجنة سياسية وطنية
لمراقبة الانتخابات للمجالس الشعبية البلدية
والولائية ل10 أكتوير سنة 2002 قصد تعزيز الترتيب
لقانوني والتنظيمي الجاري به العمل في هذا
لمجال. وتدعى. فى صلب النص " اللجنة

الملاّة 2 : اللجنة السياسية هيئة خاصة ذات فروع
محلية تتمتع بصلاحيات مراقبة قانونية العمليات
لانتخابية في إطار احترام الدستور وقوانين
لجمهورية عبر مختلف مراحلها من يوم تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي للنتائج بما يضمن
تطبيق القانون ويحقق حياد الهيئات الرسمية
لمشرفة على العملية الانتخشابية ويجسد إرادة

لناخبين.

ويوجد مقرها بمدينة الجزائر.

الفصل الأول
تشكيل اللجنة السياسية

المادة 3 : تتشكل اللجنة السياسية ؛ ضمن
الشروط المحددة أدناه. من ممثلى الأحزاب السياسية
والمترشحين الأحرار.

وتتولى تذ بو أشغالها بت 54 يةو نية تكون
غير متحزبة يعينها رئيس الجمهورية.

الملاّة 4 : تكون المشاركة فى اللجنة السياسية
مفتوحة لجميع الأحزاب السياسية المشاركة في
الانتخابات للمجالس الشعبية البلدية والولائية.
بممثل واحد عن كل حزب سياسي.

الملدّة 5 : تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لممثل واحد عن مجموع قوائم المترشحين
الأحرار يعين بعنوان قائمة واحدة يتم سحبهاعن
طريق القرعة التي تجريها اللجنة السياسية.

الملاّة 6 : تتولى خلية مختلطة تتشكل من ثلاثة
(3) ممثلين عن اللجنة السَّياسيَّة وثلاثة (3) ممثلين عن
اللجنة الحكومية لتنظيم الانتخابات. تسهيل
العلاقات بين الجهازين وتقوم بمهمة ضمان الإرسال
السريع للمعلومات والتشاور كلما دعت الضرورة إلى
ذلك.

تجتمع الخلية المختلطة بمقر اللجنة السياسية
بناء على طلب من منسقها.

الفصل الثاني
صلاحيات اللجنة السياسية

الملاة 7: تمارس اللجنة السياسية. في إطار
احترام الدستور وقوانين الجمهورية؛ مهمة عامة
لرقابة قانونية العمليات الانتخابية. وحياد الإدارة.

واحترام حقوق الناخبين والمترشحين.
وتتولى؛ بهذه الصفة؛ الصلاحيات الآتية :
1- تمارس مهامها كاملة فى مجال رقابة

الترتيب التنظيمي في كل مرحلة من مراحل سير
العمليات الانتخابية.9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

2- تقوم بزيارات ميدانية قصد معاينة مدى
مطابقة العمليات الانتخابية لأحكام القانون للتأكد على
الخصوص من تحضير الاقتراع وسيره الحسن.

3- تخطر المؤسسات الرسمية المكلفة بتسيير
العمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو تقصير أو نقص أو
تجاوز تتم معاينته أثناء سير العمليات الانتخابية.
ويتعين على المؤسسات التي يتم إخطارها بذلك أن
تتصرف بسرعة.؛ وفي الآجال القانونية. قصد تصحيح
الخلل الملاحظ؛ وتْعْلم اللجنة السياسية كتابياء في
غضون 48 ساعة على الأكثر ؛ بالتدابير والمساعي التي
شرع فيهاء

4- تطلب وتستلم الوثائق والمعلومات من
لمؤسسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية لكى

تعد تقييمها العام المذكور في المادة 10أدناه.

5- تستلم كلّ معلومة يرغب كلّ ناخب أو مترشح
إعلامها بها وتتخذ في حدود القانون كلّ قرار تراه
ملائما.

6- تستلم أثناء المرحلة السابقة للحملة
لانتخابية وأثناءها وخلال سير الاقتراع؛ نسحا من
طعون المترشحين المحتملة وتحيلها دون إبطاء؛ عند
لاقتضاءء, إلى الهيئات المعنية مشفوعة بمداولاتهاء

7- تستلم, بناء على طلبهاء من اللجنة الحكومية
لمكلفة بتنذ بتنظيم الانتخابات للمجالس الث لشعبية البلدية
والولائية كل معلومة من شأنها أن تسمح لها بممارسة
مهامها الرقابية.

8 - تست عمل وسائل الإعلام في إطار ممارسة
مهامها ولحاجاتها في مجال الاتصال. ويتعين على
وسائل الإعلام العمومية أن تقدم دعمها للجنة
السياسية.

الملاة 8 : تقوم اللجنة السياسية؛ زيادة على ذلك.
بصلاحيات المداولة في توزيع مجال الوصول إلى
وسائل الإعلام العمومية بين المترشحين طبقا للملدة
5 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛
والسهر على احترام القواعد المقررة في مجال الحملة
الانتخابية والعمل بكيفية تسمح بضمان الإنصاف بين
المترشحين.

وفى هذا الإطار ؛ تسهر اللجنة السياسية على
حسن سير الحملة الانتشابية وترسل ملاحظاتها
المحتملة إلى كل مترشح تصدر عنه مبالغات أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تجاوزات أو مخالفات؛ وتقرر ؛ بهذه الصفة. كل إجراء
تراه مفيداء يمافى ذلك؛ عند الاقتضاء , إخطار الهيئة
ختصة.

الملاة 9 : يمكن منسق اللجنة السياسية. فى
طار نشاطاتهاء أن يتصل مباشرة برئيس اللجنة
لحكومية المكلفة بتنظيم الانتخابات للمجالس
لشعبية البلدية والولائية.

ّ

الملاة 10 : تعدّ اللجنة السياسية وتنشر.ء على إثر
لاقتراع.؛ تقريرا عاما تقييميا يتعلق بالانتخابات
للمجالس الشعبية البلدية والولائية فى مراحل

تحضيرها وسيرها.

تحدد كيفيات إعداد التقرير العام والمصادقة
عليه ونشره في النظام الداخلي للجنة
السياسية.

الفصل الثالث
تنظيم اللجنة السياسية

الملدة 11 : للجنة السياسية الأجهزة الآتية :

- المنسقء

- المكتب؛

-المقررء

- أمانة تقنية,

- فروع محليّة.

الملاة 12 : منسق اللجنة السياسية هو الناطق
الرسمي لها.

الملاة 13 : يساعد منسق اللجنة السياسية ثلاثة
(3) نواب منسقين يتم انتخابهم من قبل ومن ضمن
أعضاء اللجنة السّياسيّة.

المادّة 14: يتشكل مكتب اللجنة السياسية من
المنسق ونواب المنسق الثّلاثة والمقرر.

الملاة 15 : يعيِّن مقرر اللجنة السياسية من قبل
أعضاء اللجنة السَّياسية ومن بينهم.

الملاّة 16 : للجنة السياسية أمانة تقنية تساعدها
في القيام ب بمهمتها. وتتشكل هذه الأمانة من موظفي:
تعيّنهم وزارة الداخلية والجماعات المحلية ويوضعون
تحت السلطة المباشرة لمنسق اللجنة السياسية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 17 : للجنة السياسية لجان للمراقبة
السياسية للانتخابات فى مستوى الولايات والبلديات
عبر مجموع التراب الوطني.

الملاة 18 : تتشكل اللجنة الولائية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل قائمة مؤهل
قانونا من هذه القائمة.

يختار أعضاء اللجنة الولائية شخصية تكون غير
متحزبة و يعيّنونها للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

الملدّة 19 : تتشكل اللجنة البلدية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل قائمة مؤهل
قانونا من هذه القائمة.

يختار أعضاء اللجنة البلدية شخصية تكون غير
متحزبة و يعيّنونها للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

المادّة 20 : تكلف اللجان الولائية والبلدية
بممارسة صلاحيات اللجنة السياسية عبر تراب
الولاية والبلدية.

وتمارس صلاحياتها بمساعدة السلطات المحلية
وبالتعاون الوثيق مع اللجان الانتخابية المنصوص
عليها في الملدتين 59 و 88 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

يُحدَد تنظيم اللجان الولائية والبلدية في النظام
الداخلى للجنة السياسية.

الملاّة 21 : تستلم اللجنة الولائية للمراقبة من
رئيس اللجنة الانتخابية في الولاية نسخة من محضر
نتائج الاقتراع في مجموع الدائرة الانتخابية. يصادق

على مطابقتها للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

وتستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رئيس
اللجنة الانتخابية فى البلدية نسخة من محضر
الإحصاء البلدي للأصوات.؛ يصادق على مطابقتها
للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

كما تستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رؤساء
مكاتب ومراكز التصويت نسخة يصدقون على
مطابقتها من محاضر فرز الأصوات.

الملاة 22 : تقدم اللجنة الولائية تقريرا إلى
اللجنة السياسية على أساس تقارير اللجان البلدية.

الملاة 23 : تصادق اللجنة السياسية على نظامها
الداخلي الذي يقترحه مكتبها.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الفصل الرابع
وسائل عمل اللجنة السياسية

الملدة 24 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
السياسية الوسائل البشرية والمادية والمالية لأداء
مهامها أثناء المرحلة الممتدة من تاريخ تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي لنتائج الانتخابات
للمجالس الشعبية البلدية والولائية.
تفرد الاعمتمادات الضرورية ير اللجنة
لسياسية وتسجل في ميزانية الدولة وتسيّر لحساب
للجنة وفق كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.
يوضع المستخدمون والوسائل المخصصة بهذا
هؤلاء المستخدمون طوال مدة تعيينهم كلها إلى
لسلطة السلمية لمنسق اللجنة السياسية.
تتكفل المصالح المختصة التابعة لمؤسسات
لدولة بحماية أعضاء اللجنة السياسية وأمنهم حتى
نتهاء المهمة المسندة إليها.
الملاّة 25 : يتعين على جميع السلطات المتدخلة
في إطار العمليات الانتخابية أن تقدم مساعدتها إلى
للجنة السياسية فى ممارسة مهامها.
الفصل الخامم
أحكام مختلفة

الملاّة 26 : يتقاضى أعضاء اللجنة السياسية
واللجان الولائية واللجان البلدية تعويضات عن
النفقات تحدد نسبتها وكيفيات دفعها بموجب نص
لاحق.

الملاّة 27 : يتعيِن على الهيئات المستخدمة أن
تسرح عمّالها المعيّنين أعضاء فى اللجنة السياسية
وفى فروعها طوال مدة هذه الأعمال.

لايمكن استخلاف الممثلين الذين تم تعيينهم
بداية أعضاء فى اللجنة السياسية وفى فروعها إلا فى
حالة الوفاة أو الضرورة القصوى أو لأي سبب آخر
يحدده النظام الداخلي.

الملاة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 24 غشت سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

