
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائتا ألف دينار
(4.200.000دج) مقيِّد فى ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصُغيرة والمتوسّطة والصناعة التقليدية
وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره أربعة ملايين ومائتا ألف دينار (4.200.000دج)6 جمادى الثّانية عام 1423 ه
5 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يقي فى ميزانية تسيير وزارة المؤسّسات الصْغيرة يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الّذي ينشر في الجريدة
والمتوسّطة والصناعة التقليدية وفى االبابين الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة
المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1423
الملدة 3: يكلّف وزير المالية ووزير المؤسّسات الموافق 21 غشت سنة 2002.
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية , كل فيما علي بن فليس
الجدول "أ"

العناوين

وزارة المؤسّسات الصغيرة والمتوسسنّطة والصناعة التقليدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 700000
700000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.000
مجموع القسم الرابع 500.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.00.000
2.00.000
مجموع العنوان الثالث 3-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العامة 1.000
مجموع القسم الرابع 1.000
مجموع العنوان الرابع 1.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4-0
مجموع الفرع الأول 4.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 4.2000

وم د ص ص - 6 جمادى الثّانية عام 1423 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 875 ح سم 2003م
الجدول "ب"

العناوين

وزارة المؤسّّسات الصغيرة والمتوسّطة والصناعة التقليدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون- الأجور ولواحقها

القسم الرابع

700.000

مجموع القسم الأول 700.000

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مجموع الاعتمادات المخصصّْصة

