- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "الواعر جنوب” (الكتلة : 221 أ) التى
تبلغ مساحتها الإجمالية 95,59 كلم2 الواقعة في تراب
ولاية إيليزي.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
الرأخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي
0 2972
0 2972

2917 2"

2917 2"

المساحة : 95,59 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّّة
'سوناطراك” أن تنجزء. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث ؛ البرنامج الأدنى للأشفغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "'سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريَّة الدبمقراطية الشّعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 5 غشت سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

