حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 17 غشت سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 262-02 مؤَرّخ في 8 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 17 غفشت سنة 2002
يتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 83 -03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن لقانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. المعدل والمتمْم؛ لاسيّما المواد من 44 إلى
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 -08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمدء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1416 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19

صفر عام 1415 الموا
بمجلس المحاسبة.

-وبمقتة
لمؤرخ في 22 ربيع

-و

فق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق

لمرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

لمرسوم الرّئاسي رقم 02 - 208

بمقتضى
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
لاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسنسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
لمؤرّخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
التّسمية والموضوع

الملّة الأولى : ينشاً مركز يسمَّى "المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء” ويدعى في
صلب النص "المركز".

الملاّة 2: المركز مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
صناعى وت ري .ب ب با 0 . ب 3 :. يّة
والاستقلال المالى.

يخضع المركز للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة.؛ ويعدٌّ تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملاّة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالبيئة.

الملاّة4: يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي يتخذ بناء على اقتراح من الوزير
المكلّف بالبيئة.

الملّة 5 : فى إطار تنفيذ السياسة الوطنية فى
مجال حماية البيئّة ,لاسيِّما فيما يخْصٌ تخفيف أشكال
التلوث والأضرار الصناعية فى مصدرهاء يكلّف
المركز لاسيِّما بما يآتي :

- ترقية مفهوم تكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء
وتعميمه والتّوعية به

- مساعدة مشاريع الاستثمار في تكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء ومساندتهاء

- تزويد الصنّنتاعات بكلّ المعلومات المتصلة
بصلاحياته في مسعاها من أجل تحسين طرق الإنتاج,
عبر الوصول إلى تكنولوجيات أكثر نقاء و بالحصول
على الشهادات المرتبطة بذلك ,عند الاقتضاءء

- تطوير التّعاون الدولي في ميدان تكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء.

الملدة 6 : يضمن المركز مهمَّة الخدمة العموميّة
فيما يخصٌ تقييم الخصوم البيئية للقطاع الصناعي
وفيما يخص القيام بالدراسات المتعلّقة بأعمال رفع
مستوى الصناعات وفقا لدفتر شروط يحدّ بقرار
مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلّف بالمالية.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاة 7 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيِّره مدير
عام ويساعده مجلس استشاري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء
الآتين :
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالبيئّة. رئيساء
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني.
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممكّل واحد عن الوزير المكلّف بالمؤسَسات
الصغيرة والمتوسْطة.
- ممكّل واحد عن الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلميء
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثّل واحد عن الوزير المكلّف بالتخطيط»ء
- ممكل واحد عن الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية.
- ممكّل واحد عن الغرفة الجزائرية للثّجارة
والصناعة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكلٌ شخص من
شأنه أن ينيره فى مداولاته أو لمناقشة مسائل خاصة

بحكم كفاءاته.

يشارك المدير العام للمركز في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

ويتولّى أمانة مجلس الإدارة المدير العام للمركز.

الملاّة 9 : يعيِن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
3) سنوات قابلة للتّجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالبيئة بناء على اقتراح من السُلطة التي ينتمون
إليها وتنهى عهدتهم بالأشكال نفسها.

الملاّة 10 : يجبتمع مجلس الإدارة بناء على
ستدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على الأقل في
دورة عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت الضّرورة ذلك. إما بطلب من رئيسه عندما
تقتضى مصلحة المركز ذلك, وإما بطلب من تلثى
) الأعضاء على الأقل. ‎١‏

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
لمدير العام للمركز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن تقلّص هذه المدّة في الدورات غير
العادية. دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور أغلبية
أعضائه؛ وفي حالة عدم اكتمال النصاب يعقد اجتماع
آخر في أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولات مجلس
الإدارة حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذْ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجّْحا.

المادة 11 : تحرّر المدا ولات في محاضر يشترك
في توقيعها الرئيس والمدير العام للمركز وتدون في
سجل خاص يرقمه ويؤشّْر عليه ويوقّعه الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلّف
بالبيئة في أجل خمسة عشر (15) يوما ليوافق عليها.

المادة 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- تنظيم المركز وسيرة؛

- برنامج العمل السنوئّ والمتعدّد السنوات وكذا
الحصيلة الختامية لنشاط السنة الفارطة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة.؛

- مشاريع الاتفاقيات التي على المركز أن

- قبول الهبات والوصاياء

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات الملزمة للمركز.

- الحصيلة الأدبية والمالية للمركزء
- كل اقتراح من المدير العام من شأنه أن يحسّن
تنظيم المركز وسيره؛
- كلّ مسألة أخرى تتعلّق بسير المركز.
القسم الثاني
المدير العام
المادة 13 : يعيِّنْ المدير العام للمركز بمرسوم

بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة. وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

الملاّة 14 : المدير العام للمركز مسؤول على سير
المركزء وبهذه الصفة :

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- يمثّل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- هو الآمر بصرف نفقات المركز.

- يحضّر مشاريع الميزانية التقديريّة ويعدٌ
حسابات المركز.

- يعدّ مشروع تنظيم المركز ويطرحه على مجلس
الإدارة ليوافق عليه.

- يقترح تعريفات لكل الخدمات التجارية التى
يقدمها المركز.

- يعد مشاريع المخططات وبرامج التنمية
والاستثمار وكذا حصائل وحسابات النتائج.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله
إلى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة
عليه؛

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاقية واتفاق طبقا
للتنظيم المعمول به.

- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة؛

-يمار س سلطة التّعيين على جميع مستخدمي
المركز. باستثناء المستخدمين الذين تقرّرت بشأئهم
طريقة أخرى للتعيين.

- يمارس السلطة السلّميَّة على جميع مستخدمي
المركز.

القسم الثالث
المجلس الاستشاري

الملاة 15 : يتكوّن المجلس الاستشاري للمركز
من أعضاء ذوي معارف وكفاءات ومؤهلات أكيدة في
الميادين المرتبطة بصلاحيات المركز.

يعي أعضاء المجلس الاستشاري بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالبيئة لمدّة ثلاث (3) سنوات.

يرأس المجلس الاستشاري أحد أعضائه المنتخب
بالأغلبية البسيطة لأصوات نظرائه.

الملاة 16 : يقدّم المجلس الاستشاري مساهمته
للمركز حول كل الجوانب المتعلقة بمهامه.؛ وبهذه
الصّفة.؛ يقَدّم أعمالا حول النقاط التي يطرحها عليه

المدير العام للمركز.

الملدة 17 : يعد المجلس الاستشارى نظامه
الداخلي ويعرضه على المدير العام ليوافق عليه.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاّة 18: للمركز تخصيص من الميزانية
بعنوان الرصيد القاعدي يحدّد مبلفغه بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف

المادة 19 : تمنح الدولة المركز مساهمة مالية
تعويضا لتبعات الخدمة العمومية التى يحتمل أن
تلزمه بها والتى تحدد فى دفتر الشروط العامة
المذكور في المادة 6 من هذا المرسوم.

الملاة 20 : تمسك محاسبة المركز حسب
الشكل التجاري وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاة 21 : يخضع المركز لمراقبة الدولة التي
تمارسها الهيئات والأجهزة المختصّة في المراقبة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 22 : تتكوّن موارد المركز من :

- المساهمات التى تمنحها الدولة المرتبطة
بإنجاز تبعات الخدمة العمومية.

- عائد الخدمات التي يقدمها المركزء

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات.

تشتمل نفقات المركز على ما يأتي :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التسيير.

الملاّة 23 : يتولّى مراقبة حسابات المركز محافظ
أو عدّة محافظين للحسابات يعيّنون وفق التنظيم
المعمول به.

الملاة 24 : يرسل المدير العام للمركز التّقرير
السنوى عن النشاطات مصحوبابتقرير محافظ
الحسابات, بعد موافقة مجلس الإدارة عليه إلى الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالبيئة.

الملاّة 25 : للمعهد ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليه أو مكتسبة أو منجزة من أمواله الخاصة.
وكذلك من المخصّصات والإعانات التى تمنحها الدولة
إيَّاهِ وتذكر قيمة هذه الأصول في حصيلته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الفصل الرابع
حكم ختامي
الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 17 غشت سنة 2002.

