الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرّخ في 27 ر بيع الثاني عام 1423 الموافق 8
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المفتّش العام.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
لمؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
لمؤْرّخ في !1 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيد وعلى محمد
يحياوي. مفتشا عامَا لوزارة التجارة. ‎١‏

يقرّر ما يأتي:
الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد وعلى محمد
يحياوي. المفتّش العام.؛ الإمضاء في حدود صلاحيَّاته.

باسم وزير التجارة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 8 يوليو سنة 2002.
نور الدين بوكروح

