9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 02 - 273 مؤرّخ في 15 جمادى
الكّانية عام 1423 الموافق 24 غفشت سنة 2002
يتضمّن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الشّباب والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الشباب والرياضة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة لسنة 2002, القرع الأول -
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية - العنوان
الثالث - وسائل المصالح , باب رقمه 26-37 وعنوانه :
"الإدارة المركزية - نفقات تحضير وتنظيم الألعاب
العربية العاشرة لسنة 2003 ".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مائئتان وثلاثة وخمسون مليون
دينار (253.000.000 دج) مقيّد فى ميزائنية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملدّة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2002

عتماد قدره مائتان وثلاثة وخمسون مليون
دينار ( 253.000.000 دج) يقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي البابين المبينين في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة4: يكلّتف وزيرالمالية ووزير
لشباب والرياضة ؛ كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 24 غشت سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 2 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 137
المؤرّخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الشّباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات تحضير وتنظيم الألعاب العربية

العاشرة لسنة 2003 201.00

201.009 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

00.0
00.0
00.0
201.0
23...0
23...0

مجموع الاعتمادات المخصصة 00-.23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لتكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 26-02
لمؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
لفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2002,

