الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 17 غشت سنة 2002.

مرسوم تنفيذئ رقم 263-02 مؤرّخ في 8 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 17 غفشت سنة 2002
يتضمَّن إنشاء المعهد الوطني للتكوينات
البيئيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانيّة
والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما الماّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية , المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد من 44
إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 205
لمؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 -208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات
في المؤسَّسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
لاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 -08
لمؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
التسمية - المقر - الموضوع
الملاة الأولى : تنشاً مؤسَّسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية

والاستقلال المالي وتسمى "المعهد الوطني للتكوينات
البِيئَيَّة ' وتدعى في صلب النص "المعهد".

الملاة 2 : يخضع المعهد للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة, ويعدٌّ تاجرا فى علاقاته
مع الغير.

الملاّة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالبيئة ويكون مقره في مدينة الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي يتخذ بناء على اقتراح من الوزير
المكلّف بالبيئة.

الملاة 4: تتمثل مهام المعهد في ضمان التكوين
وترقية التربية البيئية والتحسيس.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الملاة5: يكلف المع هد في إطار المهام
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. على الخصوص
بما يأتي :

في مجال التكوين :

- تقديم تكوينات خاصة في مجال البيئة لفائدة
جميع المتدخلين العموميين أو الخواص.
المكونين.
- تكوين رصيد وثائقي وتحيينه.
في مجال التربية البيئية والتحسيس :
- وضع برامج التربية البيئية وتنشيطهاء
- القيام بأعمال تحسيسية تلائم كل جمهور.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاّة 6 : يدير المعهد مجلس إدارة ويسيِّره مدير
عام ويزود بمجلس توجيهي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملدة 7: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلّف
بالبيئة أو ممثله , ويتكوّن من :

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني؛
- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممكل واحد عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل واحد عن الوزير المكلف بالمؤسَسات
الصغيرة والمتوسطة.

-ممتثل واحد
والمناجم

عن الوزير المكلّف بالطاقة

- ممشل واحد عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنيّة.

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالنقل.

- ممكشل واحد عن الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثل واحد عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممكل واحد عن الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى.

يشارك المدير العام للمعهد في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري ويتولى أمانة مجلس
الإدارة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن ينيره فى مداولاته أو لمناقشة مسائل خاصة.
بحكم كفاءاته.

الملاة 8 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي
بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.
وتنهى عهدتهم بالأشكال نفسها.

الملاّة 9 : يجبتمع مجلس الإدارة بناء على
ستدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على الأقل في
دورة عادية .

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت الضرورة ذلك إمَا بطلب من رئيسه عندما
تقتضي مصلحة المعهد ذلك وإما بطلب من ثلثي ()
لأعضاء على الأقل.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
لمدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
لأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع . ويمكن أن تقلص هذه المدة في
لدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور أغلبية
ا عضائه؛ وفى حالة عدم ا كتمال النصاب ؛ يعقد اجتماع
آخر فى أجل ثمانية (8) أيام؛ وتصح مداولات مجلس
الإدارة حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تحرر المداولات فى محاضر وتدوؤن

في سجل خاص يرقمه ويؤشرعليه ويوقعه الرئيس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي في
أجل خمسة عشر (15) يوماء ليوافق عليها.

المادة 11 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- تنظيم المعهد وسيرة؛

- برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات وكذا
حصيلة نشاط السنة الفارطة.

- مشاريع برامج الاستشمار والتهيئة. وتوسيع
المعهد.

- مشاريع الاتفاقيات التي على المعهد أن

- قبول الهبات والوصاياء
- الشروط العامة لإبرام الصفقات ؛ والعقود.
والاتفاقات؛ والاتفاقيات الملزمة للمعهد.

- الحصيلة الأدبية والمالية للمعهد.
- كل اقتراح من المدير العام من شأنه أن يحسن
تنظيم المعهد وسيرةه؛

- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء
مجلس

لإدارة.

القسم الثاني

المدير العام

الملاّة 12 : يعيِّن المدير العام للمعهد بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة . وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

الملاة 13 : المدير العام للمعهد مسؤول على سير
المعهد؛ وبهذه الصفة :

- يمثل المعهد أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- هو الآمر بصرف نفقات المعهد؛

- يحض مشاريع الميزانية التقديرية ويعد
حسابات المعهد.

- يعد مشروع تنظيم المعهد ويطرحه على مجلس
الإدارة ليوافق عليه.

- يقترح تعريفات كل الخدمات التجارية التى
يقدمها المعهد.

- يعد مشاريع المخططات وبرامج التنمية
والاستثمار وكذا حصائل وحسابات النتائج,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
السّلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاقية واتفاق طبقا
للتنظيم المعمول به؛
- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة؛
- يمارس سلطة التعيين على جميع مستخدمي
المعهد. باستثناء المستخدمين الذين تقررت بشأنهم
- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المعهد.
القسم الثالث
مجلس التوجيه
المادة 14 : يتأسس مجلس توجيه يعيِّن أعضاؤه
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالبيئة لمدة أربع (4)
سنوات.
الملدة 15 : يتكون مجلس التوجيه من ممثلين
يختارون في حدود ثلث ( )من بين متخصصي

المعهد وثلثين ( )منبين الأشخاص الّذين لهم
كقاء ءات معترف بها في مجال البيئة.

المادة 16 : يقدم مجلس التوجيه مساهمته للمعهد
حول كل المشاكل المتعلّقة بموضوعه .

ويقدم ر أيه ؛ بهذه الصفة؛ فيما يأتي :
- برامج
- تنظي
- مناهج وإجراءات تقييم برا

- برامج التربية البيئية والتحسيس.

مج التكوين.؛

المادة 17 : يعدّ مجلس التوجيه نظامه الداخلي
ويعرضه على المدير العام للمعهد ليوافق عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية ونهائية

الملاة 18 : يضمن المعهد مهمة الخدمة العمومية
فى مجال التربية البيئية والتحسيس وأنشطة
التكوين. طبقا لدفتر شروط يحدٌِّ بقرار مشترك بين
الوزير الوصي والوزير المكلّف بالمالية.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

المادة 19: تزود الدّولةالمعهد لتحقيق هدفه
وبلوغ الأهداف المسندة إليه برصيد مالي أولي يحدّد
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالبيئة.

الملاة 20 : تمسك المحاسبة حسب الشكل
التجاري وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاّة21 : يخضع المعهد لمراقبة الدولة التي

تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة في
المراقبة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاة 22 : تتكون موارد المعهد من

- مساهمات الدولة المرتبطة بإنجاز تبعات
الخدمة العمومية .

- عائد الخدمات التي يقدمها المعهد؛

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات.

- نفقات التجهيز ؛

- نفقات التسيير.

الملاّة 23 : يتولّى مراقبة حسابات المعهد محافظ
أو عدة محافظين للحسابات يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالمالية.

الملاة 24 : يرسل المدير العام للمعهد
السنوي عن النشاطات مصحوبابتقرير
الحسابات , بعد موافقة مجلس الإدارة عليه. إلى
الوزيرالمكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالبيئة.

الملدة 25 : للمعهد ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليه أو مكتسبة أو منجزة من أمواله الخاصة.
وكذلك من المخصصات والهبات والإعانات التي
تمنحها إيَاه الدولة وتذكر قيمة هذه الأصول في
حصيلته.

الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 17 غشت سنة 2002.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّغ في 21 جمادى الأولى عام 1423
الموافق أؤّل غشت سنة 2002, يتضمّن إنهاء
مهام مدير دراسات برئاسة الجمهوريّة (الأمانة
العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في21 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق أوّل غفشت سنة 2002 تنهى
مهام السيد محمد الصالح دهان. بصفته مديرا
للدراسات برئاسة الجمهورية (الأمانة العامة للحكومة)
لتكليفه بوظيفة أخرى.

