
محمد ترباش

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 جمادى الأولى عام
3 المواقق 17 يوليو سنة 2002, يتضمّن إنشاء
ملحقات للمؤسّسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والتربوية في التكوين المهني.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيِين.
ووزير المالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 235-98
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25
يوليو سنة 1998 الذي يعدل الطّبيعة القانونيّة للوكالة
الوطنية للتجهيزات التّقنيَة والتّربويَة في التكوين
المهني وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 11 رمضان عام 1419 الموافق 29 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمؤسسة الوطنيّة
للتجهيزات النّقَنيَّة والتّربويَة في التكوين المهني.؛

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بالملاّة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 235-98 |المؤرخ في أوّل ربيع الثّاني
عام 1419 الموافق 25 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
تنشاً ملحقات للمؤسسة الوطنيَّة للتجهيزات التّقِنيَّة
والتّربويّة في التكوين المهني. ترفق قائمتها بالملحق
بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1423
الموافق 17 يوليو سنة 2002.

وزير التكوين وزير الماليّة

والتّعليم المهنيين

عبد الحميد عباد

الملحق
قائمة ملحقات المؤسسة الوطنيّة للتجهيزات التقنيّة
والتربوية في التكوين المهني

والتربوية في التكوين
المهني22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

