أل سبتمبر سنة 2002 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 6
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 248
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح
لإداري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد عبد القادر عطاف. مفتشا
عاما بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
عطاف. المفتش العام.؛ الإبضاء في حدود صلاحيَاته.
باسم وزير الدولة وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 6 يوليو سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

