ب-

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام
3 الموافق 19 غشت سنة 2002, يحدّد قائمة
الإيرادات والتّفقات لحساب التّخصيص الخاصً
رقم 096 - 302 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية ".

إن وزير المالية.

- ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 98 -12 المؤرخ في
3رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999 ,؛ لاسيّما المادة
1 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيِّما المادة
9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في
7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيِما المادتان
0 و228 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 246
المؤّرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

3 يوليو سنة 2002 الذي يحدد كيفيات تطبيق تحصيل
الإتاوة لفائدة الصندوق الخاص بالاستعجالات
ونشاطات العلاج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 247
المؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق
3 يوليو سنة 2002 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التتخصيص الخاصٌ رقم 302-096 الذي عنوانه «صندوق
الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية» لا سيّما
المادة 30 منه

يقرّران ما يأتي:

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 247 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 23 يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الايرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه
«صندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية ».

الملاة 2 : تشمل الإيرادات المتكفل بها فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه «صندوق
الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية» ما يأتى :

1- ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات التبغية.

2- ناتج أتاوى تسجيل المنتوجات الصيدلانية
والأجهزة الطبية التقنية :

- ناتج الأتاوى على طلبات تسجيل و/أو تغيير
تسجيل المنتوجات الصيدلانية طبقا لقائمة المواد

- ناتج الأتاوى على طلبات تفتيش مؤسسات
الإنتاج في إطار طلب التسجيل.

- ناتج الأتاوى على طلبات الرخصة و//أو شهادة
التجارب الكلينيكيّة؛

- ناتج الأتاوى على طلبات تغيير و/أو تجديد
قرارات تسجيل المنتوجات الصيدلانية.

- ناتج الأتاوى على طلبات تحويل قرارات
تسجيل المنتوجات الصيدلانية بين المخابر.

- ناتج الأتاوى على طلبات تأت أشيرات الإشهار و//رأو
تجديد تأشيرة الإشهار للمنتوجات الصيدلانية.

- ناتج الأتاوى على طلبات مطابقة الأجهزة
الطبية التقنية.

3- تخصيصات الميزانية.

4- إيرادات أخرى و مساهمات محتملة.4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

الملاّة 3 : يغطي حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذى عنوانه «صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية» النفقات الآتية :

1- التكفل على الخصوص بالعلاجات المتعلقة
بالامراض المرتبطة باستهلاك المنتوجات التبغية :
- الأدوية والمنتوجات الطبية الأخرى ذات
الاستعمال الوقائي؛

- اللقاحات والأمصال والكواشف ومواد المخابر
الأخرى.
لأدوات الصغيرة وملحقات طبية جراحية.
لأوكسيجين والغازات الطبية الأخرى»
لمواد الاستهلاكية.

معدات طبية صغيرة وأجهزة خاصة لمكافحة
الأمراض المتعلقة باستهلاك المنتوجات التبغية.

- معدات صغيرة وأجهزة طبية.؛

- معدات صغيرة للإنعاش؛

- لوازم الإنعاشء

- أجهزة لعلاج سرطان الأنف والأذن والحنجرة.؛
المريء وجهاز التنفس.

- أجهزة قياس غازات الدم؛

- أجهزة لتقدير جرعات المعايير البيولوجية.

- أجهزة التصوير بالأشعة المتنقلة والثابتة.

- مضخمات الإشراق؛

- أجهزة الكشف عن الفم والبلعوم ( الأنف والأذن
والحنجرة) والقصبات والرئة وجهاز الهضم.

2- الحملات الاعلامية لمحاربة التدخين (أدوات
الاتصال الاجتماعي) :

- جهاز العرض»

- وسائل الاتصال.

- وسائل التصوير.

3- النفقات الطبية الناتجة عن وقوع أحداث
استثنائية مثل المصائب والكوارث الطبيعية والأوبئة
والتسممات والحرائق وحوادث المرور وتحطم
الطائرات وانحراف القطارات عن السكك والأحداث
المأساوية المرتبطة بالإرهاب وبصفة عامة كل حادث
ذي طبيعة غير متوقعة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

لأدوية ومواد التضميد.
- الأدوية والمواد الطبية الأخرى ذات الاستعمال
الوقائي؛

- اللقاحات والأمصال والكواشف ومواد المخابر
الأخرى.
- الأدوات الصغيرة و ملحقات طبية جراحية.
- الأوكسيجين والغازات الطبية الأخرى
الاستعجالية.

- المواد الاستهلاكية.

معدات صغيرة وأجهزة طبية للاستعجالات.

معدات صغيرة للإنعاش الاستعجالى.
لوازم الإنعاش,
أجهزة قياس غازات الدم؛
- أجهزة لتقدير جرعات المعايير البيولوجية
الاستعجالية.
- أجهزة التصوير بالأشعة المتنقلة والثابتة.
- مضخمات الإشراق.
- بيضات ذات الاستعمال الوحيد ؛
- الخيم الصحية.
- المولدات الكهربائية.
- الأجهزة الجماعية الأخرى.

الملاة 4 : يلتزم بالنفقات المذكورة في المادة 3
أعلاه ويصفيها ويأمر بصرفها الوزير المكلف بالصحة
الآمر بالصرف الرئيسيء ويدفعها أمين الخزينة
الرئيسي للجزائر.

الملاّة 5 : يكلف المدير العام للميزانية لوزارة
المالية ومدير الإدارة العامة ومدير مصالح الصحة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وأمين
الخزينة الرئيسي للجزائر. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 19 غشت سنة 2002.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

محمد ترباش عبد الحميد أبركان

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

