أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

مرسوم تنفيذئّ رقم 02 - 282 مؤرّخ في 25 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة 2002
يتضمّن تأسيس المدوّئة الجزائرية للأنشطة
والمنتجات.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستور .؛ لا سيّما الماّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضَمَّْ المخطط الوطتى للمحاسبة. المعدّل
والمتمّْم؛ ومجموع النصوص اللاحقة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
بيع الثاني عام 1395 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاريء, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجل التجاري ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائية. لا سيِّما
المواد 12.7 .13 و 17مثه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 0695 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 134-71 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1971
وا اماع ن ترتيب تنظي ا ملا بو وإالزامية إجراء
الإحصاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-80 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة 1980
والمتضمّن وضع فهرس النشاط الاقتصادي
والمنتجات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدّل القانون الأساسى للديوان الوطنى
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيوسنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي:

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
المدونة الجزائرية للأنشطة والمنتجات (2000 متم
الموجهة لتقييس الإعلام الإحصائي حول الأنشطة
والمنتجات.

الملدة 2 : تتكون المدونة من جزئين يسمحان
بترميز الأنشطة والسلع والخدمات الناتجة عنها :

- المدونة الجزائرية للأنشطة (هها ,

- المدونة الجزائرية للمنتجات (08).

الملدة 3: تتركب المدوئة الجزائرية للأنشطة

- مستوى أول يتضمّن عناوين معرفة برمز
أبجدي (قطاعات) وعددها17 قطاعاء

- مستوى وسيط ويتضمّن عناوين معرفة برمز
أبجدي يتكوّن من حرفين (قطاعات فرعية ) وعددها 31
قطاعا فرعياء

- مستوى ثان ويتضمّن عناوين معرفة برمز
عددي يتكون من رقمين (فروع) وعددها 60 فرعاء

- مستوى ثالث ويتضمّن عناوين معرفة برمز
عددي يتكوّن من ثلاثة أرقام (مجموعات) وعددها 240

- مستوى رابع ويتضمن عناوين معرفة برمز
عددي يتكون من أربعة أرقام (أقسام) وعددها 559 قسم.

تجدول قائمة الرموز بالملحق المرفق بأصل هذا
المرسوم.

الملا 4: تتركب المدؤئة الجزائرية للمنتجات

زيادة على المستويات الأربعة المكوّنة لتركيبة
المدونة الجزائرية للأنشطة , تتكون مدوّنة المنتجات
من مستويين آخرين يسمحان بترميز المنتجات
الناتجة عن نشاط ما.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- مستوى خامس ويتضمن عناوين معرفة برمز
عددي يتكوّن من خمسة (5) أرقام (أصناف)؛

- مستوى سادس ويتضمّن عناوين معرفة برمز
عددي يتكوّن من ستة (6) أرقام (أصناف فرعية).

الملاة 5 : يجب أن تعدٌ كل التصنيفات الإحصائية
التى تخص الأنشطة الاقتصادية التى يمارسها
الأشخاص المعنويون والطبيعيون طبقا للمدونة
الجزائرية للأنشطة والمنتجات (2000 طفاح .

الملاّة 6: يمكن الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين المذكورين فى الملااّة 5 أعلاه؛ أن يعتمدوا
مدونات خاصة مع وضع جداول مطابقة بعد استشارة
لدّيوان الوطني للإحصائيات.

الملاة 7: يجب أن تقدم كل الاقتراحات بتعديل
لمدونة إلى المجلس الوطني للإحصاء طبقا للأحكام
لتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 8 : توضع المدونة الملحقة بأصل هذا

لمرسوم تحت تصرف كل متعامل يطلب الاطلاع عليها
من الديوان الوطني للإحصائيات .

ويتولى الديوان ؛ زيادة على ذلك. نشرها على
أوسع نطاق.

الملاة 9 : يتم ضمان الانتقال من المدونة القديمة
لى المدونة الجديدة يجدول مطابق يضبطه الديوان
لوطني للإحصائيات.

ّ

ويوضع هذا الجدول تحت تصرف حاملي
لبطاقيات التى يقنّن نشاطها على أساس مدونة
لأنشطة والمنتجات لسنة 1980.

الملاة 10: تلغى أحكام المرسوم رقم 137-80
لمؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10
مايو سنة 1980 والمتضمّن وضع فهرس النشاط
لاقتصادي والمنتجات., المذكور أعلاه.

الملدّة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 3 سبتمبر سنة 2002.

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

