
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
11 ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.؛ لا سيِّما المادّتان 11

و12 منه؛

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 9 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى المديريّة العامة
للضرائب لجان متساوية الأعضاء مختصة بالأسلاك
المبيّنة كما يأتى :

مفتش عام للضرائب. مفتش مركزي للضرائب.
مفتش رئيسي للضرائب. متصرف رئيسي؛ متصرف.
مترجم - ترجمان. وثائقي أمين محفوظات؛ مهندس
معماري. مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛. مهندس
دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس تطبيقي في الإعلام
لآلي؛ مهندس دولة في المخبر. مهندس تطبيقي في
لمخبر, مفتش الضرائب. مساعد إداري رئيسي؛
مساعد إداري؛ تقني سام في الإعلام الآلي؛ تقني في
لإعلام الآلي, تقني سام في المخبر؛ تقني في
لمخبر, تقني سام في البناء. محاسب إداري
رئيسيء كاتب رئيسي للمديرية؛ مراقب الضرائب.
عون معاينة؛ معاون إداري؛ عون إداري.؛ معاون تقني في
لإعلام الآلي, عون تقني في الإعلام الآلي. معاون تني
في المخبر. محاسب إداري؛ مساعد محاسب. كاتب
مديرية؛ كاتب اختزال راقن؛ كاتب راقن. عون
راقن؛ عون مكتب. سائق سيارة ' صنف 1 ". سائق
سيارة ' صنف 2 ",؛ عامل مهني ' صنف 1 ', عامل مهني

" صنف 2 ",عامل مهني " صنف 3 ". عامل مهني خارج
الصنف.

المادة 2 :

تحدد قوائم أعضاء اللّجان8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

ممثلو المستخدمين

مفتث عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب
فتش رئيسي للضرائب
متصرف رئيسي
متصرف

مترجم - ترجمان

مهندس معماري

مهندس رئيسى في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في المخبر

مفتش الضرائب

مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري "
تقني سام في الإعلام الآلي
تقني في الإعلام الآلي
تقني سام في المخبر
تقني سام في البناء
محاسب إداري رئيسي
كاتب رئيسي للمديرية

مراقب الضرائب

عون معاينة

معاون إداري

عون إداري

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي
معاون تقني في المخبر
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب مديرية

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1422 الموافق
3نوفمبر سنة 2001.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

محمد عبدو بودربالة

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب
متصرف رئيسي
متصرف

مترجم - ترجمان

كراش محمد لحسن
نصور محمد الصالح

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الاعلام الآلي
مهندس دولة في المخبر

راوية عبد الرحمان

مفتش الضرائب

مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري

تقني سام في الإعلام الآلي
تقني في الإعلام الآلي
تقني في المخبر

تقني سام في البناء
محاسب إداري رئيسي
كاتب رئيسي للمديرية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

