
الموافق 9 يوليو سنة 2002.
عبد المجيد عطار

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 9
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التّخطيط والشؤون الاقتصادية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 325
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
لموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيَّدِ لوئيس معوش, مديرا
للتُخطيط والشّؤون الاقتصادية بوزارة الموارد

المائية.
يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السنّيِّدَ لونيس معوش,
مدير التّخطيط والشّؤون الاقتصادية. الإمضاء فى
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الموارد المائية, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 9 يوليو سنة 2002.

عبد المجيد عطار

