
مرسوم رئاسي رقم 297-02 مؤرخ في 16 رجب عام
3 الموافق 23 سبتمبر سنة 2002. يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 71-01 المؤرخ في 30 ذي
الحجّة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة الاستشاريّة
لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير رئيس اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-1
لمؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس
سنة 2001 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنيّة
لاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 299
لمؤٌرخ في 19 رجب عام 1422 الموافق 7 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
أحكام المادتين 8 و15 من المرسوم الرئاسي رقم
71-1 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25
مارس سنة 2001 والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنيّة
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

الملاة 2 : تعدل المادّة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 01 -71 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق
5 مارس سنة 2001 والمذكور أعلاه , كما يآتي :

1 دّة ق : تؤسدٌ تشكر - جنة وت . ين
أعضائها على مبداً التعددية الاجتماعية والمؤسساتية.

يختار أعضاء اللجنة من ضمن المواطنين ذوي
الكفاءات الأكيدة وذوي الخلق الرفيع والمعروفين
بالاهتمام الذي يولونه للدفاع عن حقوق الإنسان
وحماية الحريات العمومية.

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

يعيِن أعضاء اللجنة رئيس الجمهورية بناء على
اقتراح من المؤسسات الوطنية وجمعيات المجتمع
المدني ذات الطابع الوطني التي يتصل موضوعها
بحقوق الإنسان. حسب التمثيل الآتي :

1- بعنوان المؤسّسات العمومية :
أربعة (4) أعضاء من رئاسة الجمهوريّة.؛
عضوان (2) من مجلس الأمّة.
عضوان (2) من المجلس الشعبي الوطني.
عضو واحد من المجلس الأعلى للقضاءء
عضو واحد من المجلس الإسلامي الأعلى.
عضو واحد من المحافظة السامية للأمازيغية.
- عضو واحد من المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.
2- بعنوان المنظمات الوطنية والمهنية
والمجتمع المدني :
- عضو واحد من المنظمة الوطنية للمجاهدين.
- عضوان (2) من المنظمات النقابية الأكثر
تمثيلا للعمال.
- عضو واحد من الهلال الأحمر الجزائري.ء
- عضو واحد من مجلس نقابة المحامين»
- عضو واحد من المجلس الوطني لأخلاقيات
الطب
- عضو واحد من المجلس الأعلى لأدبيات
وأخلاقيات الصحافيين.
- اثنا عشر (12) عضوا إلى ستة عشر (16) عضوا
يتشكل نصفهم من النساء بعنوان الجمعيات ذات
الطابع الوطني التي يتصل موضوعها بحقوق الإنسان.

3- بعنوان الوزارات :

- عضو واحد من وزارة الدّفاع الوطني؛

- عضو واحد من وزارة العدلء

- عضو واحد من وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّية.

- عضو واحد من وزارة الشّؤون الخارجية.

- عضو واحد من وزارة التربية الوطنية.8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالشباب .

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالصْحّة.

- عضو واحد من وزارة الاتّصال والثقافة.

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالحماية
الاجتماعية.

- عضو واحد من الوزارة المكلّفة بالتضامن
الوطني.

يكون ممثلو رئاسة الجمهورية وممثلو الوزارات
أعضاء في اللجنة بصفة استشارية وبدون صوت
تداولي".

المادة 3 : تعدل الملاّة 15 من المرسوم الرئاسي
رقم 01 - 71 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421
الموافق 25 مارس سنة 2001 والمذكور أعلاه؛

" المادّة 15 : تضم الأمانة الدائمة للجنة
الوظائف العليا الآتية :

- الأمين العام.

- مدير الدراسات والبحث.

- مكلّف بالدراسات والبحث.

- مدير الإدارة والوسائل.

- رئيس مركز البحث والوثائق "

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1423 الموافق 23
سبتميبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

