حرر بالجزائر في 3 رجبب عام 1423
الموافق 10 سبتمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 293 مؤْرّخ في 3 رجب عام
3 الموافق 10 سبتمبر سنة 2002, يعدّل ويتمَّم
المرسوم التّنفيذيّ رقم 338-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليات التأمين
وحصرها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الماذتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون التجارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شمعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأمينات. لا سيِماء المادة 206 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-96 المؤرخ في
9 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بالتأمين عند التصديرء

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 338-95
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليات

لتأمين وحصرهاء

يرسم ما يآتي:

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 338 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمَّم الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 338-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوير سئة 1995 والمذكور أعلاه

" المادّة 2: تصنّف عمليات التأمين في فروع
وفروع ثانوية كما هي مبيِّنة أدناه :

1- حوادث

1 - خدمات جزافية

1 - خدمات تعويضية

1 - تركييات

1 - أشخاص منقولون

2- مرض

2 - خدمات جزافية

2 - خدمات تعويضية

2 - تركييات

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية)

1-3 - عربات برية ذات محرّك

3 - ضرر إصطدام

3- إنكسار الزجاج

3- سرقة - حريق

3- طرف ثالث4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

3- عربات برية غير محركة ذاتيا
4- أجسام عربات السكة الحديدية

5 - أجسام العربات الجوية

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية
6- عربات بحرية

6 - أجسام سفن تجارية

6- أجسام سفن الصيد

6- أجسام سفن سياحية

6 أجسام سفن في طور البناء
6- عتاد الميناء

6- عربات بحيرية

7- البضائع المنقولة

7- عن طريق البر

7 - كل الأخطار

7- حوادث متميزة

7 - ضمانات إضافية

7 - عن طريق السكة الحديدية

7- عن طريق الجو

7 - كل الأخطار
7- حوادث متميزة

7 - ضمائات إضافية

7- عن طريق البحر
7 كل الأخطار
7 - الإعفاء من الكوارث البسيطة

7 - سرقة وفقدان

7 - ضمانات إضافية

8- الحريق. الإنفجار والعناصر الطبيعية
8- الحريق

8 الأخطا
8-- الأخطا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

8- العاصفة

8 الأخطار الصناعية

8- الأخطار البسيطة

8-- الأخطار الزراعية

8 - عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة
8 الزلازل

8-- الفيضانات

8- عناصر طبيعية أخرى

8 - طاقة نووية

8 - انجراف التربة

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى
9- أضرار المياه

9- إنكسار الزجاج

9- السرقة

9 - السرقة على الشخص
9- سرقة البضائع

9 السرقة من الخزنة

9 - أضرار لاحقة بالمنشآت (أخطار البثاء)
9 - أضرار لاحقة بالتجهيزات

9 إتلاف الماكنات

9- أخطار الإعلام الآلي

9 - حوادث لاحقة بالأجهزة الكهربائية

9 معدات الورشات

9- الأخطار الزراعية

9 البرد

9- الجليد

9 - الجفاف

9 - هلاك الماشية

9 - هلاك الدواجن وما شابهها
9 - هلاك النحل

9و - هلاك الحيوانات الأخرى

9 -- الأضرار الزراعية الأخرى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

9- أعمال الإرهاب والتخريب - أعمال الشغب
والإضطرابات الشعبية

9 - أعمال الإرهاب والتخريب

9- أعمال الشغب والإضطرابات الشعبية

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتيا
0 - المسؤولية المدنية للعربة
0 - المسؤولية المدنية للناقل

1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية
1- المسؤولية المدنية للناقل ومستغلي

ات

.2 - المسؤولية المدنية لمستغل المطار
.3- المسؤولية المدنية لمراقب الحركة

.4- المسؤولية المدنية لتموين الطائرات
2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية

والبحيرية
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحيرية
3- المسؤولية المدنية العامة

لمسؤولية المدنية العامة

لمسؤولية المدنية المهنية

لمسؤولية المدنية للمنتوجات المسلمة

لمسؤولية المدنية للبناء

لمسؤولية المدنية العشرية

لمسؤوليات المدنية الأخرى

لعامة على الوفاء بالدين
لقرض عند التصدير

.3- البيع بالتقسيط

.4 - القرض العقاري

.5 - القرض الزراعي

5- الكفالة

5 - الكفالة المباشرة

5 - الكفالة غير المباشرة

6- الخسائر المالية المختلفة
6- خطر الشغل
6- عدم كفاية الإيرادات (العامة)

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

6- سوء الأحوال الجوية

6- خسائر في الأرباح

6 - دوام التكاليف العامة

6 - النفقات التجارية غير المتوقعة

6- خسائر في القيمة السوقية

6 - خسائر في الإيجارات أو المداخيل

6 -- خسائر في الإيجارات أو المداخيل

6- فقدان الانتفاع

6- خسائر تجارية غير مباشرة غير تلك
التي آشير إليها سابقا

6-- خسائر غير مباشرة

6- خسائر مالية غير تجارية

6 - تكاليف الهدم

6 -- تكاليف المطابقة

6 - تسديد أتعاب الخبراء

6- الخسائر المالية الأخرى

7- الحماية القانونية

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
0- حياة - وفاة

0.- حياة

0 - وفاة

0- تأمين مزدوج

1 - زواج - ولادة

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار
4 -رسملة

5 - تسيير الأموال الجماعية

6 - الاحتياط الجماعي

7 - إعادة التأمين ".

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبِيَّة.

حر بالجزائر في 3 رجبب عام 1423
الموافق 10 سبتمبر سنة 2002.

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

قرارات

| وزارة الشؤون الدينية والأوقاف _ |

