وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

محمد عبدو بودربالة

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1423 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب

مدير.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد جيلالي معاش,؛
نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للآمة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد جيلالي معاشء
نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1423 الموافق 14
سبتمبر سنة 2002.

