
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 21
يوليو سنة 2002, يتضمّن تعيين قضاة رؤساء
وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة, لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية يوم
0 أكتوبر سنة 2002.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيِّما المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-02
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية والولائيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
لانتخاب أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة :
1 - ولاية أدرار :
السنّادة : - بوكابوس عمر - رئيساء
- فهيم محمد - عضواء
- أوديع العربي - عضوا.

2 - ولاية الشّلف :
السنّادة : - فريمش إسماعيل - رئيساء
- نجيمي جمال - عضواء
- نوخة علي - عضوا.
3 - ولاية الأنغواط :
السنّادة : - شلوش حسين - رئيساء
- حامدي بلنوار - عضواء
- سعيدانى عمار - عضوا.

4 - ولاية أمّ البواقي :
السنّادة : - قويدري محمد - رئيساء
- تيغة عيسى - عضواء
- عبيدي الطاهر - عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة : - بوري يحيى - رئيساء
- ملاك الهاشمي - عضواء
-ساكر العقبى - عضوا.
6- ولاية بجاية :
السيّدة والسيّدان :
- بن فريحة العربي - رئيساء
- بونشادة حورية - عضوة؛

- مشيوري عبد الرّحمان - عضوا.

7 - ولاية بسكرة :

السنّادة : - تواتي الصديق - رئيساء
- فارح زر زور - عضواء
- بوحرة سعد - عضوا.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

8 - ولاية بشّار :

السنّادة : - رزقائى معمر - رئيساء
- بوفلجة عبد النّور - عضواء
- طوبال محمد - عضوا.

9 - ولاية البليدة :

السنّادة : - زواوي عبد الرحمان - رئيساء
- جبور عبد القادر - عضواء

- خروبى عبد القادر - عضوا.

0- ولاية البويرة :
السّادة : - كويرة رابح - رئيساء
- زادي بوجمعة - عضواء
- مزدور أعمر - عضوا.
1 - ولاية تامنغست :
السّادة : - بوزيد لخضر - رئيساء
- ضامن الحاج - عضواء
- بن لدغم ميلود - عضوا.
2- ولاية تبسنّة :
السنّادة : - بن عربية الطيب - رئيساء
- بلعيد بشير - عضواء
- عمراني عبد النور - عضوا.
3- ولاية تلمسان :
السنّادة : - حميدة امبارك - رئيساء
- يعقوبي عبد المالك - عضواء
- بوشكارة بن عودة - عضوا.
4- ولاية تيارت :
السنّادة : - ماموني الطاهر - رئيساء
- حس بوعبد اللّه - عضواء
- شقرون الحبيب - عضوا.

5- ولاية تيزي وزو :

السيّدة والسيّدان :
- جرمان العيد - رئيساء
- آيت عكاش علي - عضواء
-عيواز حدة - عضوة.

6- ولاية الجزائر :

السنّادة : - كراوة مسعود - رئيساء
- مروك نصر الدين - عضواء
- مزوني فريد - عضوا.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

7- ولاية الجلفة :
السنّادة : - بوحيلة عمار - رئيساء
- دلباني محمد نجيب - عضواء

- بن عبدالله محمد بن العزري - عضوا.

8- ولاية جيجل :

السنّادة : - العمراوي عبد الحميد - رئيساء
- حمادو الطاهر - عضواء
- بهلول محمّد - عضوا.

9- ولاية سطيف :

السنّادة : - تيغرمت محم - رئيساء
- جنيبة فرحات - عضواء
-يرنو عمر - عضوا.

0 - ولاية سعيدة :

السادة : - لدر ع العربي - رئيساء
- واعد عبد القادر - عضواء

- ماضي علي - عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بوقطوف الضاوي - عضواء
- مامن إبراهيم - عضوا.
2 - ولاية سيدي بلعبّاس :
السَّلدة : - بن بودريو حسين - رئيساء
- حيفري محمد - عضواء
- بن خدة بن عومر - عضوا.
3 - ولاية عتّابة :
السنّادة : - عاشور خالد - رئيساء
- عبيدي شافعي - عضواء
- حمود بوبكر - عضوا.
4 - ولاية قالمة :
السنّادة : - بويدة ملاد - رئيساء

- هميسي لخضر - عضواء
- صدوق عبد الحميد - عضوا.

5- ولاية قسنطينة :

السنّادة : - سعد الله بحري - رئيساء

- العايب مسعود - عضواء
- غربي الهاشمي - عضوا.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

6- ولاية المديّة :
السنّادة : - بوخلوف بلقاسم - رئيساء

- تقرين عمر - عضواء

- لونيسى عبد الحميد - عضوا.
7 - ولاية مستغائم :

السنّادة : - عميور السعيد - رئيساء
- شيبوب فلاح جلول - عضواء

- عباس شهرة عبد المجيد - عضوا.

8 - ولاية المسيلة :

السّادة : - بكارة العربى - رئيساء
- منصوري فتحي - عضواء
- نوي حسان - عضوا.

9 - ولاية معسكر :

السنّادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- قرموش عبد اللطيف - عضواء
- مخلوفى بغداد - عضوا.

0-ولايةورقلة:

السّادة : - حداد محمد رئيساء
- غائم فاروق - عضواء
- صحراوي لخضر - عضوا.

1- ولاية وهران :

السّادة : - بن عميرة عبد الصمد - رئيساء
- عبدي بن يونس - عضواء

- منصوري ناصر الدين - عضوا.

2- ولاية البيِّض :

السنّادة : - خليفي عبد الوافي - رئيساء
- زواتني عبد القادر - عضواء
- طهراوي مقران - عضوا.

رئيساء

- قطاش رشيد - عضواء
- قيشح مراد - عضوا.
4- ولاية برج بوعريريج :
السيّدة والسيّدان :
- حمزة جميلة - رئيسة.؛
- ين عنتر مبارك - عضواء
- زبوشي محفوظ - عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5- ولاية بومرداس :

السيّدتان والسيّد :
- نايت قاسي وردية - رئيسة.
- براهيمي سليمان - عضواء
- بن عمران ربيعة - عضوة.

6- ولاية الطّارف :

السَيّدة والسّيدان :
- علي بن ساعد دراجي - رئيساء
- شرف الدين زبيدة - عضوة.
-بوزعون بشير - عضوا.

7 - ولاية تندوف :

السنّادة : - بن حراج مختار - رئيساء
- بن عزة جمال الدين - عضواء
- عكوش حمودي - عضوا.

8- ولاية تيبسمسيلت :

السّادة : - بناصر مالك - رئيساء
- ركاب سيد أحمد - عضواء
- ين دلاع أحمد - عضوا.

9- ولاية الوادي:

السنّادة : - قصباية عبد الحميد - رئيساء
- سعادة الهاشمى - عضواء
- بن بلاط محمد - عضوا.

0 - ولاية خنشلة :

السنّادة : - خديجة محمد - رئيساء
- بوروبة حسن - عضواء
- شوادر عبد الله - عضوا.

1 - ولاية سوق أهراس :

السنّادة : - لبيض عبد الوهاب - رئيساء
- صيفي أنعام الله - عضواء
- بوقرة مبروك - عضوا.

2 - ولاية تيبازة :

السيّدتان والسيّد :
- كيسانتي لطيفة - رئيسة؛

- غدار نادية ماريان - عضوة.
- مصباح كمال - عضوا.

3 - ولاية ميلة :

السنّادة : - لكحل أحمد - رئيساء
- عابد محمد الطاهر - عضواء
- بهلول أحمد - عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

4 - ولاية عين الدّقلى :

السنّادة : - عيش سليمان - رئيساء
- بن يمينة مثور - عضواء
- عقوني محمد - عضوا.

5 - ولاية النّعامة :

السنّادة : - عبد الواحد حسين - رئيساء
- خامد نور الدين - عضواء
- بن عزيزة حسين - عضوا.

6- ولاية عين تموشنت :

السنّادة : - قليل سيدى محمد - رئيساء
- خذير مولاي عبد القادر - عضواء
- دحماني منصف - عضوا.

7- ولاية غرداية :

السنّادة : - قاسمي أحمد - رئيساء
-شحاط لخضر - عضواء
- قاضي محفوظ - عضوا.

8 - ولاية غليزان :
السّيّدة والسّيدان :
- درقاوي صفية - رئيسة.
- صايمي حسين - عضواء
- يوسف الحبيب - عضوا.
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 21 يوليو سنة 2002.

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002 يتضمّن تنظيم
التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة إمام

مدرس.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينيَّة والأوقافء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردئ النّي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدل
والمتمْم؛

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة التّحرير
الوطني المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساس'" الخاصّ بعمّال قطاع
لشّؤُون الدينيَّة, المعدّل والمتمَم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-92
لمؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضّمن نظام الدّراسة في المعاهد
لإسلاميّة لتكوين الإطارات الدينيّة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
لمؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسّسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 7 غفشت سنة
0 الذي يحدّد برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق
برتبتي إمام مدرس وإمام معلم.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على المخطط السنوي والمتعدد
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لقطاع الشؤون الدينيّة والأوقاف 2001
-2004,

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11
من المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14
شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تنظيم التكوين
المتخصنّص للالتحاق برتبة إمام مدرّس

الملدة 2 : يحدّد عدد المناصب المالية المقررة
بمائتين وخمسين (250) منصبا طبقا للمخطط السنوي
والمتعدد السنوات للتكوين وتحسين المستوى

وتجديد المعلومات في قطاع الشؤون ا لدينيّة
والأوقاف 2001 - 2004.

الملاة 3: تحدد مدة التكوين بسنتين (2)
دراسيتين.

ينظّم التكوين بشكل متواصل وإقامي ويتضمّن
دروسا نظرية وتداريب تطبيقيَّة طبقا للقرار الوزاريّ
المشترك الذي يحدد برنامج التكوين المتخصص
للالتحاق برتبتي إمام مدرس وإمام معلّم؛ المذكور
أعلاه.

الملاة 4: يبدا التكوين فى أول أكتوبر سنة 2002,
وينتهي في أول أكتوبر سنة 2004 ويجري في المعاهد
الإسلامية والمدرسة الوطنية لتكوين الإطارات الدينيّة

لدّينيَّة

لمعهد الإسلامي لتكوين الإطا
عبد الرحمن إليلولي.؛ ولاية تيزي
لمعهد الإسلامي لتكوين الإطا
بتلاغمة. ولاية ميلة.
لمعهد الإسلامي لتكوين الا
عقبة.؛ ولاية بسكرة.
لمعهد الإسلامي لتكوين الا
بعين صالح. ولاية تامنغست.
لمدرسة الوطنيّة لتكوين
ة؛ ولاية سعيدة.

لمعهد الإسلامي لتكوين الا
بغليزان؛ ولاية غليزان»
-المعهد الإسلامي لتكوين الإطار
المتخصّص في القرا ءات بسيدي عقبة, ولاية بسكرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 5 : يخضع المتكونون إلى تقييم سنوي
ويجب أن يساوي المعدّل العام لكل سنة دراسية لنجاح
المترشْح 20/10 على الأقل بحساب معدلات الفصول
الدراسية؛ وتعتبر كل علامة تقل عن 20/5 إقصائيّة.

يتم الإعلان عن نتائج الدورة التكوينيّة؛ بناء على
محاضر مجالس الأساتذة لمعاهد التكوين المعنيّة
وتتعلّق لاسيما بما يأتي :

تقييم المواد النظريّة المتعلقة ب :
السنة الأولى

لآدب العربي
قواعد اللغة العربية
علوم الحديث
لسيرة النبوية

لأدب العربي

قواعد اللغة العربية
علوم الحديث

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

السنة الثانية (تابع)

المواد التوقيت
السيرة النبوية
العقيدة
الثقافة القانونية والمهنية | ساعة واحدة
التاريخ (3) ساعات
الفقه (3) ساعات
أصول الفقه

ساعة واحدة

ساعتان (2)

ساعتان (2)
ساعتان (2)

تفسير آيات الأحكام

الملاة 6 : تضبط قائمة المترشحين الذين تابعوا
التكوين بنجاح, بقرار من وزير الشؤون الدينيَّة
والأوقاف بناء على محاضر مجالس الأساتذة المذكورة
فى المادة 5 أعلاه.

المادة 7: تسلّم للمترشحين الناجحين شهادة
كفاءة يعدّها وزير الشؤون الدينيّة والأوقاف أو ممثله.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الملاّة 8 : يُعيِّن المترشحون الذين تابعوا
التكوين بنجاح في رتبة إمام مدرس كمتدربين طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاّة 9 : يفقد كل مترشّح ناجع لم يلتحق
بمنصبه فى أجل شهر واحد الاستفادة من نجاحه إلا فى
حالةالقوةالقاهرةالمبررة قانونابعد قبولها من
الإدارة الوصية.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002.

وزير الشؤون الدينيّة
والأوقاف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي

جمال خرشي بوعبد اللّه غلام الله

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

