‏منه؛ء

‏يقرّر ما يأتي :

‏الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الكتاب الدبلوماسيين.

‏الملاّة 2 : يمكن أن يشارك فى الامتحان المذكور
فى المادّة الأولى أعلاه :

‏- الملحقون الدبيلوماسيون الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏- الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمتحصلون على شهادة التدرج أو شهادة معترف
بمعادلتها.

‏الملاة 3 : يستفيد ابن الشهيد من أحكام المادّة 38
من القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

‏الملاة 4: يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بستة عشر (16) منصبا طبقا للمخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية لوزارة الشّؤون الخارجية
لسنة 2002 ووفق النسب المذكورة في الملادّة 19 من
المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 9 ديسمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

‏الملاّة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور في
الملاة الأولى أعلاه يومى 8 و9 سبتمبر سنة 2002
بوزارة الشّؤون الخارجية.

‏الملاّة 6 : يتضمن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا يشمل البرنامج المرجعي
لملحق بهذا القرار.

‏أولا - الاختبارات الكتابية :

‏1- اختبار فى الثقافة العامة : ( المدّة 4 ساعات.
لمعامل 4. النقطة المقصية أقل من 20/8).

‏2- اختبار فى تحرير وثيقة دبلوماسية
أو إدارية : (المدّة 3 ساعات. المعامل 3, النقطة
لمقصية أقل من 20/8).

‏3- اختبار فى الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
لدولية : (المدّة 3 ساعات.؛ المعامل 3, النقطة
لمقصية أقل من 20/7).

‏4- اختبار فى اللّغة : ( المدّة ساعة واحدة
ونصف, المعامل 2, النقطة المقصية أقل من 20/6).

‏5 - اختبار في لغة أجنبية ثائية : (المدّة ساعة
واحدة ونصف؛ المعامل 2, النقطة المقصية أقل من
0/6

‏ثانيا - الاختبار الشفوي :

‏ينظم في مقر وزارة الشّؤون الخارجية ويتمثل
في إجراء مقابلة تدور حول أحد المواضيع المدرجة في
البرنامج المرجعيء ويهدف هذا الاختبار إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكانياته على التحليل والتلخيص.

‏صاحبها.

‏الملاة 7: يسمح للمترشحين الذين تؤهلهم
اللجنة المذكورة في المادة 8 أدناه؛ أن يتقدموا
للاختبار الشفوي.أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

وتحدد اللجنة عددهم وترتّبهم على أساس
الاستحقاق.

يتم إعلام المترشحين المؤهلين عن طريق
الإلصاق.

الملاة 8 : تشرف على اختيار المواضيع وتصحيح
الاختبارات اللجنة البيداغوجية التى تتكون من
الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو ممثل
عنه؛ رئيساء

- المدير العام للموارد؛

- مدير الموظفين؛

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجية.
هذا الموضوع. وتتداول حول نتائج الاختبارات
الكتابية وتحدد قائمة المترشحين المقبولين لإجراء
الاختبار الشفوى.

الملدة 9 : يجري الاختبار الشفوي أمام لجنة
تحكيم تتكون من الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشّؤون الخارجية أو
ممثل عنه.؛ رئيساء

- أساتذة جامعيون يعينهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجية.

تحدّد لجنة التحكيم المواضيع التي تطرحها
لاختيار المترشح على أساس مواضيع البرنامج
المرجعي وتحدد الزمن الممنوح لتحضير العرض

ومدة مناقشته.

الملاة 10 : يحسب المعدل العام للنجاح على
علامة 20. ويتم الحصول عليه بقسمة مجموع معدل
لاختبارات الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي على

إثنين.
الملدّة 11 : يعلن النجاح النهائى حسب الترتيب
على أساس الاستحقاق.ء وفى حدود عدد المناصب
لمطلوب شفلها للمترشحين الذين تحصلوا على معدل
عام يفوق أو يساوي 20/10.

الملاّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرُسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 26 غشت سنة 2002.

عن وزير الدولة, وزيرالشؤون الخارجية
الأمين العام
عبد العزيز جراد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق

برنامج مرجعي للامتحان المهني للالتحاق
بسلك الكتاب الدبلوماسيين

- القضايا المعاصرة الكبرى.

- الحضارات والثقافات المعاصرة.؛

- الحضارة الإسلامية.؛

- تاريخ الدبلوماسية.

- الديمقراطية والتعددية الحزبية.

- تقنيات الاتصال الحديثة.

- دور وسائل الإعلام؛

- المغرب العربي؛

- تاريخ الجزائر المعاصرء

- المحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية؛

- مشاكل التنمية في الجزائر.

- ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.

- المبادىء العامة و مصادر القانون الدولي العام.

أشخاص القانون الدو ليء

لقانون الدولي الإنساني.

قانون البحار.

لنظام الدستوري الجزائري.

لوظيف العمومي الجزائري.

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.
- نزع السلاح؛
- العلاقات الأورو - متوسطية.
حركة عدم الانحياز,
لتجمعات الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية؛
لمنظمات غير الحكومية.
منظمة الاتحاد الإفريقي؛
لمنازعات في إفريقياء
لمؤسسات المالية الدولية,
لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.

لمسؤولية الإدارية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- المالية العامة.
- التجمعات الاقتصادية الجهوية.

- نظام المبادلات التجارية الدولية.

- العولمة والشمولية.

- اتفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحرء
- السياسات الطاقوية في العالم.

التحرير الدبلوماسي أو الإداري :

تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية., على سبيل
البيان.

التحرير الإداري :

* مرسوم. قرار . مقرر ء تعليمة؛ منشور ء محضرء

* تقريرء عرض حال. مذكرة؛ رسالة.

تحرير وثيقة دبلوماسية :
* مذكرة موجهة إلى بلد أوإلى منظمة دولية.

* مذكرة شفوية.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثّانية عام 1423 الموافق 17
غشت سنة 2002, يتضمّن منح الشركة
الوطنية "سوناطراك" رخصة للتّنقيب في
المساحة المسماة " العريشة التحتانية "
(الكتلة: 407).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاضتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
لمحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنيّ للطاقة؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرّخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق![1 فبراير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذى يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
196 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 111/م.ع/2002
لمؤرخ في 30 يونيو سنة 2002 الذي قدمته الشركة
لوطنية "سوناطراك” تلتمس فيه متحها رخصة
للتنقيب فى المساحة المسمّاة "العريشة التحتانية”
الكتلة : 407),

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراثهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للتنقيب فى المساحة المسمّاة
"العريشة التحتانية” (الكتلة : 407) التي تبلغ مساحتها
الإجمالية 4.392,47 كلم2 ,الواقعة في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار ء عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

القمم | خط الطول الشرقي ‎١‏ خطً العرض الشّمالي
01 "00 10 072 "00 45
02 "00 00 0872 "00 45
03 "00 00 0872 "00 25
04 "00 30 072 00
05 "00 30 072 "00
06 "00 15 072 "00
07 "00 15 072 "00
08 "00 10 072 "00

المساحة : 4.392,47 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّّة رخصة
التثقيب ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاّة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
: التنقيب لمدّة نتين (2),؛ ابتداء من تاريخ
ب هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎"١‏ بِيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 17 غشت سنة 2002.

والأوقاف

‎٠*٠ ).‏ اا .
وزارة الشؤون الد

‏قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 9 جمادى الثّانية عام
3 الموافق 18 غشت سنة 2002, يتمْمَ القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 13 جمادى الثّانية
عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة
بعمّال قطاع الشّؤون الدّينيّة.

‏إن رئيس الحكومة.

‏ووزير الشؤون الدينيَّة والأوقاف,

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

‏- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّة
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطَّابع التّنظيميّ
أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.٠!‏ سَّ
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في
أل ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السسّنَ للتّعيين في الوظائف

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 9و9
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشؤون الدينيَة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصًّ بعمَّال قطاع
لشّؤُون الدّينيَّة, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
لمؤسّسات والإدارات العموميّة؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة
7 الذي يحدٌ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بعمّال
قطاع الشؤون الدينيّة.

‏يقرّران ما يأتي :

‏الملاة الأولى : تتمَّم المادّة 13 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 13 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 15 أكتوبر سئة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

‏' الملدة 13 : يجب على المترشحين المشار كين
فى المسابقات أو الامتحانات أو الاختبارات المهنية
المنصوص عليها في هذا القرار أو تتوفر فيهم شروط

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب المحددة في المواد
8 و26 و30 و31 و32 و33 و36 مكرر 2 و39 و44 و45
من المرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بعمَّال قطاع
لشؤون الدينيَّة, المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه".

الملاّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 18 غشت سنة 2002.

وزير الشؤون
الدّينيّة والأوقاف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

بوعبد اللّه غلام الله

وزارة الموارد المائية

