سبتمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذيّ رقم 295-02 مؤرّخ في 8 رجب عام
3 الموافق 15 سبتمبر سنة 2002, يحدد
كيفيّات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3102-7 الذي عنوانه "صندوق دعم الاستثمار".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير
المالية ووزير المساهمة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيِّما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة

1 والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002, لا سيّما المادة
7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي:

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 227 من
القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7شؤال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2002, يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم302-107
الذي عنوانه "'صندوق دعم الاستثمار ".

الملاّة2: يفتح في كتابات الخزينة حساب

تخصيص خاص رقمه 302-107 وعنوائنه ' صندوق دعم
الاستثمار".

الوزير المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار هو

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

8 رجب عام 1423ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الملدة 3 : يقيِدَ فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- إعانات وتخصيصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير هذا
الحساب.

في باب النفقات :

- التكفل بمساهمة الدولة فى كلفة الامتيازات
لمخصصة للاستثمارات.

يحدّد المجلس الوطنى للاستثمار قائمة النفقات
تي يتكفل بها هذا الصندوق سنويا.

تسند إدارة هذا الصندوق من حيث تقييم كلفة
لامتيازات الممنوحة للمستفيدين إلى الوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار.

يحدّد قرار وزاري مشترك بين وزير المالية
ووزير المساهمة وترقية الاستثمار قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة على هذا الحساب.

الملا 4: تحدد كيفيَّات متابعة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-107 الذي عنوانه
' صندوق دعم الاستثمار ' وتقييمه بقرار مشترك بين
وزير المالية ووزير المساهمة وترقية الاستثمار .

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحددفيه
الأهداف المسطّرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15
سبتمبر سنة 2002.

8 رجب عام 1423ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

