‎٠*٠ ).‏ اا .
وزارة الشؤون الد

‏قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 9 جمادى الثّانية عام
3 الموافق 18 غشت سنة 2002, يتمْمَ القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 13 جمادى الثّانية
عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة 1997 الذي يحدٌّ
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة
بعمّال قطاع الشّؤون الدّينيّة.

‏إن رئيس الحكومة.

‏ووزير الشؤون الدينيَّة والأوقاف,

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

‏- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّة
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطَّابع التّنظيميّ
أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين.٠!‏ سَّ
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في
أل ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السسّنَ للتّعيين في الوظائف

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 9و9
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشؤون الدينيَة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصًّ بعمَّال قطاع
لشّؤُون الدّينيَّة, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
لمؤسّسات والإدارات العموميّة؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة
7 الذي يحدٌ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بعمّال
قطاع الشؤون الدينيّة.

‏يقرّران ما يأتي :

‏الملاة الأولى : تتمَّم المادّة 13 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 13 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 15 أكتوبر سئة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

‏' الملدة 13 : يجب على المترشحين المشار كين
فى المسابقات أو الامتحانات أو الاختبارات المهنية
المنصوص عليها في هذا القرار أو تتوفر فيهم شروطالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب المحددة في المواد
8 و26 و30 و31 و32 و33 و36 مكرر 2 و39 و44 و45
من المرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بعمَّال قطاع
لشؤون الدينيَّة, المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه".

الملاّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 18 غشت سنة 2002.

وزير الشؤون
الدّينيّة والأوقاف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيف العمومي
جمال خرشي

بوعبد اللّه غلام الله

وزارة الموارد المائية

