الموافق 28 يوليو سنة 2002.

أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28
يوليو سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير ا لتكوين وا لبحث.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين السّيد حسين رويبيء مديرا
للتكوين والبحث بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد حسين رويبيء
مدير التكوين والبحث, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الشباب والرياضة؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 28 يوليو سنة 2002.
أبوبكر بن بوزيد

