
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1423 الموافق 22
سبتمبر سنة 2002 يحدّد المميّزات التّقنيَّة
لأوراق التّصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-02
المؤّرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 281-02
المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3
سبتمبر سنة 2002 الذي يحدد نص أوراق التصويت
التى تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية ومميزاتها التقنية.

يقرّر ما يأتي :

الملّة الأولى : تكون أوراق التقصويت التى
تستعمل لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية ذات نموذج موحد وألوان مختلفة.

الملاّة 2 : فضلا عن البيانات المنصوص عليها فى

الملدّة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 281-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر

نة 2002 وا ذك ور أعلاه؛ يتم تعريف أوراق
تصويت التى تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية البلدية والولائية بما يأتي :

- طباعة صورة تعريف رئيس الحزب أو
لمسؤول الأول فيه بالنسبة لقوائم المترشحين
لمقدّمة تحت رعاية حزب سياسي؛

- طباعة صورة تعريف لكل رئيس من رؤساء
لأحزاب السياسية أو المسؤولين الأولين فيها
بالنسبة لقوائم المترشحين المقدّمة تحت رعاية عدة
أحزاب سياسية.

- طباعة صورة تعريف المترشح رأس القائمة
بالنسبة لقوائم المترشحين الأحرار.

الملاة 3 : توضّح المميِّزات التّقنية الأخرى لأوراق
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1423 الموافق 22
سبتمبر سنة 2002.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد
الملحق
المميّزات التّقنية لأوراق التصويت التي تستعمل

لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

تعد ورقة التصويت التي تست عمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية على ورق من لون
أبيض ذي وزن 72 غراما وحسب المقياسين (2)

المختلفين الآتيين :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

. ورقة التصويت بمقياس 9,5 2136 سم بالنسبة
للبلديات التي حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيها
على التوالي بسبعة (7) وتسعة (9) وأحد عشر (11)

وخمسة عشر (15) مقعدا.

. ورقة التصويت بمقياس 19 2116 سم ذي وجهين
بالنسبة للبلديات التى حدد عدد المقاعد المطلوب
شغلها فيها على التوالي بثلاثة وعشرين (23) وثلاثة

وثلاثين (33) مقعدا.

تعد ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون
أزرق ذي وزن 72 غراما وحسب نمونجين (2)

. ورقة التصويت بمقياس 19 2116 سم ذي وجهين
بالنسبة للولايات التي حدد عدد المقاعد المطلوب
شغلها فيها على التوالي بخمسة وثلاثين (35) وتسعة
وثلاثين (39) وثلاثة و أربعين (43) وسبعة وأربعين
(47) مقعدا.

. ورقة التصويت بمقياس 19 2136 سم ذي وجهين
(2) تطبع على رأس الوجه وعلى خلفه.؛ بالنسبة
للولايات التي حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيها
على التوالي بواحد وخمسين (51) وخمسة وخمسين
(55) مقعدا.

تتضمّن ورقة التصويت بالأحرف المطبعية
باللغة العربية. المعلومات الآتية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
لسّمك : 6

2- انتخاب المجلس الشعبي البلدي أو الولائي :

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

ََ ( بالنسبة لورقة التصويت
الخاصة بانتخاب المجلس الشعبي البلدي)؛

- السلّمك : 14 خشن.

6- تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية
(بالنسبة للقوائم المقدمة تحت رعاية حزب أو عدة
أحزاب سياسية) باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية :

- باللغة العربية. السّمك : 14 خشن.

- بالأحرف اللآأتينية.؛ السّمك : 12 خشن.

7- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
”"قائمة حرة”" :

- باللغة العربية.؛ السمك : 14 خشن.

- بالأحرف اللاتينية, السّمك : 12 خشن.

8- على الجهة العلوية من ورقة التصويت
وعلى سنتيمتر واحد (1 سم ) من الحد الأقصى
من اليمين : مساحة مخصصة لتعريف القائمة بطبع؛
في إطار بمقياس 4 سم 5 3,60 سم ( باللون الأسود
والأبيض) صورة تعريف ( في حالة صورة واحدة ) وفي
إطار بمقياس مناسب ( في حالة عدة صور ) :

.رئيس الحزب أو مسؤوله الأول بالنسبة
لقوائم المترشحين المقدمة تحت رعاية حزب
سياسى.

. رؤّساء الأحزاب أو مسؤوليها الأولين بالنسبة
لقوائم المترشحين المقدمة تحت رعاية عدة أحزاب

لمترشح رأس القاءٌ ائمة بالنسبة لقوائم
المترشحين الأحرار.

9 - على المساحة الثانية المخصصة

ترشحين :

. على يمين المساحة : أسماء المترشحين
الأساسيين والمستخلفين وألقابهم باللغة العربية

حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى
الأخير.

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

. المترشح رأس القائمة :
- الترتيب الرقميء السمك : 8 خشن.

- الاسم واللقب باللغة العربية. السّمك : 14 خشن.

. المترشحين الآخرين المذكورين في القائمة :

- الترتيب الرقميء, السمك : 8 ضعيف.

- الأسماء والألقاب باللغة العربية. السّمك : 12

. على يسار المساحة : أسماء المترشحين
الأساسيين والمستخلفين و ألقابهم بالأحرف اللاتينية
حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى
الأخير :

. المترشح رأس القائمة :

- الترتيب الرقمي, السمك : 8 خشن.

- الاسم واللقب بالأحرف اللاتينية.؛ السّمك :10

. المترشحين الآخرين المذكورين في القائمة :

- الترتيب الرقميء, السمك : 8 ضعيف.

- الأسماء والألقاب بالأحرف اللاتينية.؛ السّمك : 8

وزارة المالية

