6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 7 غفشت سنة
0 الذي يحدّد برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق
برتبتي إمام مدرس وإمام معلم.9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على المخطط السنوي والمتعدد
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لقطاع الشؤون الدينيّة والأوقاف 2001
-2004,

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11
من المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14
شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تنظيم التكوين
المتخصنّص للالتحاق برتبة إمام مدرّس

الملدة 2 : يحدّد عدد المناصب المالية المقررة
بمائتين وخمسين (250) منصبا طبقا للمخطط السنوي
والمتعدد السنوات للتكوين وتحسين المستوى

وتجديد المعلومات في قطاع الشؤون ا لدينيّة
والأوقاف 2001 - 2004.

الملاة 3: تحدد مدة التكوين بسنتين (2)
دراسيتين.

ينظّم التكوين بشكل متواصل وإقامي ويتضمّن
دروسا نظرية وتداريب تطبيقيَّة طبقا للقرار الوزاريّ
المشترك الذي يحدد برنامج التكوين المتخصص
للالتحاق برتبتي إمام مدرس وإمام معلّم؛ المذكور
أعلاه.

الملاة 4: يبدا التكوين فى أول أكتوبر سنة 2002,
وينتهي في أول أكتوبر سنة 2004 ويجري في المعاهد
الإسلامية والمدرسة الوطنية لتكوين الإطارات الدينيّة

لدّينيَّة

لمعهد الإسلامي لتكوين الإطا
عبد الرحمن إليلولي.؛ ولاية تيزي
لمعهد الإسلامي لتكوين الإطا
بتلاغمة. ولاية ميلة.
لمعهد الإسلامي لتكوين الا
عقبة.؛ ولاية بسكرة.
لمعهد الإسلامي لتكوين الا
بعين صالح. ولاية تامنغست.
لمدرسة الوطنيّة لتكوين
ة؛ ولاية سعيدة.

لمعهد الإسلامي لتكوين الا
بغليزان؛ ولاية غليزان»
-المعهد الإسلامي لتكوين الإطار
المتخصّص في القرا ءات بسيدي عقبة, ولاية بسكرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 5 : يخضع المتكونون إلى تقييم سنوي
ويجب أن يساوي المعدّل العام لكل سنة دراسية لنجاح
المترشْح 20/10 على الأقل بحساب معدلات الفصول
الدراسية؛ وتعتبر كل علامة تقل عن 20/5 إقصائيّة.

يتم الإعلان عن نتائج الدورة التكوينيّة؛ بناء على
محاضر مجالس الأساتذة لمعاهد التكوين المعنيّة
وتتعلّق لاسيما بما يأتي :

تقييم المواد النظريّة المتعلقة ب :
السنة الأولى

لآدب العربي
قواعد اللغة العربية
علوم الحديث
لسيرة النبوية

لأدب العربي

قواعد اللغة العربية
علوم الحديث

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

السنة الثانية (تابع)

المواد التوقيت
السيرة النبوية
العقيدة
الثقافة القانونية والمهنية | ساعة واحدة
التاريخ (3) ساعات
الفقه (3) ساعات
أصول الفقه

ساعة واحدة

ساعتان (2)

ساعتان (2)
ساعتان (2)

تفسير آيات الأحكام

الملاة 6 : تضبط قائمة المترشحين الذين تابعوا
التكوين بنجاح, بقرار من وزير الشؤون الدينيَّة
والأوقاف بناء على محاضر مجالس الأساتذة المذكورة
فى المادة 5 أعلاه.

المادة 7: تسلّم للمترشحين الناجحين شهادة
كفاءة يعدّها وزير الشؤون الدينيّة والأوقاف أو ممثله.

9 جمادى الثّانية عام 1423 ه
8 غشت سنة 2002 م

الملاّة 8 : يُعيِّن المترشحون الذين تابعوا
التكوين بنجاح في رتبة إمام مدرس كمتدربين طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاّة 9 : يفقد كل مترشّح ناجع لم يلتحق
بمنصبه فى أجل شهر واحد الاستفادة من نجاحه إلا فى
حالةالقوةالقاهرةالمبررة قانونابعد قبولها من
الإدارة الوصية.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002.

وزير الشؤون الدينيّة
والأوقاف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي

جمال خرشي بوعبد اللّه غلام الله

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

