
وتكون مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1423 الموافق 12 مايو
سنة 2002 يتضمن إنشاء لجنة للطّعن للمديريّة
العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

الأعضاء
الإضافيون

يعقوب رضوان
بومعزوزة جمال
خلاصى محفوظ

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و :

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
11 ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين الممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية؛ لا سيِّما المادتان 11

و12 منه؛8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء. ‎١ ١‏

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 16 محرم عام
3 الموافق 30 مارس سنة 2002 الذي يحدّد تشكيلة
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
المديرية العامة للضرائب. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى المديريّة العامة
للضرائب, لجنة للطعن تختصٌ بموظفي الإدارة
المركزيّة.

المادة 2 : تشمل لجنة الطعن هذه سبعة(7)
أعضاء يمثلون الإدارة وسبعة (7) أعضاء يمثلون
المستخدمين.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1423 الموافق 12
مايو سنة 2002.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

محمد عبدو بودربالة

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10
يونيو سنة 2002. يحدّد تشكيلة لجنة الطّعن
للمديريّة العامة للضرائب.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1423
الموافق 10 يونيو سنة 2002 يعيِّن. بصفة ممثلى
الإدارة والمستخدمين في لجنة الطّعن للمديرية العامة
للضرائب. الموظفون الواردة أسماؤهم في الجدول
الآتي : ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

ممثّلو الإدارة

كراش محمد لحسن
بويكني كمال

بن علي براهيم
مالكي عبد القادر

بن ميمون كمال
منصور محمد صالح

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله؛ فى حالة
غيابه. رئاسة هذه اللّجنة.

وتكون مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات,؛ ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار .

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 22
يوليو سنة 2002, يتضمّن إنشاء لجنة الخدمات
الاجتماعيّة للمديرية العامَّة للضّرائب وتشكيلها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافقة غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل. لاسيما
المواد 180 إلى 186 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما المادة
1 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة
للضرائب, طبقا للمرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ لجنة للخدمات الاجتماعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 2: تتشكل اللجنة من تسعة (9) أعضاء
دائمين هم :
لسنيد كمال زمام؛
لسنيدَ عمور حمر العينء
سيد محمد واضحء
سيد لياس مزيرة؛
لسنيِدَ رابح لرويء
لسيّدة حرب. المولودة مليكة أمالو.
لسلَيدَ محمد سخراوي.
من ثلاثة (3) أعضاء إضافيين؛ هم :
لسيد فريد بوعديس»
- السيد عمار بوقنانة.

الملاة 3 : تنتخب لجنة الخدمات الاجتماعية
رئيسا ونائب رئيس يستخلف الرئيس وينوب عنه في
حالة وجود مانع.

المادة 4: مدة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث
(3) سنوات؛ ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار .

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 22 يوليو سنة 2002.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

محمد عبدو بودربالة

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1423 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب

مدير.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1997 والمتضمّن تعيين السّيد جيلالي معاش,؛
نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للآمة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد جيلالي معاشء
نائب مدير بالصندوق الخاص بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمة, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1423 الموافق 14
سبتمبر سنة 2002.

