
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02- 286 مؤرخ في 29 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 7 سبتمبر سنة 2002
يحدث منحة مدرسية خاصَّة لصالح الأطفال
المتمدرسين المحرو مين.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث بالنسبة للدّخول المدرسي
2- 2003 منحة مدرسيّة خاصة مبلغها ألفا ديثار
(2.000 دج) عن كل طفل معور" مسجل في المؤسَّسات
التابعة لوزارة التربية الوطنيّة وكلّ معؤق متمدرس
فى المؤسّسات التربوية المتخصصة.

الملاة 2 : يقصد بالطفل المعوز.؛ الطفل :

- اليتيم

- ابن أو بنت ضحية الإرهاب.

- المعوق.؛

- المتحدّر من عائلة محرومة.

- من لا يتوفّر لأوليائه أي دخل أو هم بصدد فقد
حقوقهم على مستوى منظومة التأمين على البطالة.

- من يقل دخل أوليائه الشهري عن ثمانية آلاف
دينار (8.000 دج).الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 3: تقرّر إعطاء هذه المنحة لجنة يرأسها
رئيس الدائرة؛ وتتكون من :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي.

- مسؤول المكتب البلدي للنشاط الاجتماعى.

- ممثّل جمعية أولياء التلاميذ المعنيّة.

الملا 4: يكلّف مسيِّر المؤسسّسة المدرسيّة بدفع
هذه المنحة على أساس القوائم التي تحدّدها اللجنة
المذكورة فى المادّة 3 أعلاه.

المادة 5 : توضّح كيفيات تطبيق هذا المرسوم عن
طريق مناشير وزارية.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 7 سبتمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

