1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 47
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير
سنة 2002 والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي
للجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتهاء لاسيما الملاتان 10 و39 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة
4من المرسوم الرئاسي رقم 71-01 المؤَرّخ في 30
ذي الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا المرسوم إلى توزيع
المندوبيات الجهوية للجنة الوطنية الاستشارية
لترقية حقوق الانسان وحمايتهاء وتحديد مجال
اختصاصها الإقليمى وكذا قواعد عملها.

الملاة 2: تتصرف المندوبيات الجهوية. داخل
مجال الاختصاص الإقليمى لكل منهاء لحساب اللجنة
الوطنية و في حدود مهام هذه الأخيرة.

المادة 3 : تتوزع المندوبيات الجهوية المنصوص
عليها في المادة 4 من المرسوم الرئاسي رقم 71-01
لمؤرّخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس
سنة2001 والمذكور أعلاه. كمايأتي :

1- المندوبية الجهوية لبشار وتشمل الولايات
لآتية : بشار , النعامة. تندوف, البيض. سعيدة
وأدرار .

2- المندوبية الجهوية للجزائر العاصمة وتشمل
لولايات الآتية : الجزائر؛ بجاية ؛ تيزي وزوء البويرة ‎٠‏
‏بومرداس, البليدة.؛ المدية ؛ تيبازة ؛ الشلف.
عين الدفلى والجلفة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

3-المندوبيةالجهوية لقسنطينة وتشمل
الولايات الآتية : قسنطينة ؛ جيجل, سكيكدة؛ عنابة ؛
ميلة . سطيف؛ برج بوعريريج. الطارف , خنشلة.
أم البواقي, قالمة؛ سوق أهراس وتبسة.

4-المندوبية الجهوية لورقلة وتشمل الولايات
الآتية : ورقلة؛ إيليزي , غرداية ؛ بسكرة, الوادي؛ باتنة.
الأغواط؛ تامنغست والمسيلة. ‎١‏

5- المندوبية الجهوية لوهران وتشمل الولايات
الآتية : وهران؛ مستغائم. غليزان؛ تيارت؛ معسكر.
تلمسان.؛ عين تموشنت؛ سيدي بلعباس و تيسمسيلت.

الملاة 4: يشرف على كل مندوبية جهوية
مندوب جهوي ‎٠.‏

يتم اختيار المتندوب الجهوي من بين أعضاء
اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتها خارج رؤساء اللجان الفرعية الدائمة
ومقرريها والأعضاء المعيِنين بعنوان الوزارات.

ويعيِّن رئيس اللّجنة الوطنية المندوب الجهوي
بعد استشارة مكتب اللّجنة.

الملاّة 5: يتصرف المندوب الجهوي لحساب
اللجنة الوطنية فى حدود دائرة اختصاصه بتفويض
من رئيس اللجنة الوطنية. وفى هذا الإطار . يتولى
جمع وتلخيص جميع المعطيات التي من شأنها ضمان
تنفيذ مهام اللجنة الوطنية ولا سيِّما في مجالات
الرقابة والإنذار المبكر والتقييم في مجال احترام
حقوق الإنسان.

ويمكن ؛ زيادة على ذلك؛ أن يكلّفه رئيس اللجنة

و تساعد المندوب الجهوي. من أجل أداء مهمته.؛
أمانة تتكون على الأكثر من عونين (2) معينين من بين
مستخدمي اللجنة الوطنية.

الملدّة 6 : يقدم المندوب الجهوي عرضا شهريا
عن مهمته إلى رئيس اللجنة الوطنية.

ويعرض, زيادة على ذلك؛ تقارير نشاطاته على
الجمعية العامة للجنة الوطنية.

الملدة 7: يساعد المندوب الجهوي ؛ في إطار
مهمته.؛ مراسلون محليون يختارون من خارج اللجنة
الوطنية.

يعيِّن رئيس اللجنة الوطنية. بعد استشارة
مكتبهاء المراسلين المحليين من بين الأشخاص

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

المعروفين بالتزامهم في مجال حقوق الإنسان. وذلك
في حدود مراسل واحد إلى ثلاثة (3) مراسلين في كل
ولاية.

الملدّة 8: يمارس المراسل المحلى مهمة
الإنذار المبكر ويقدّم تقريره مباشرة إلى المندوب
الجهوي.

غير أنه. وفي حالة الاستعجال و/أو الظروف
الخاصة ؛ يمكنه أن يتصل برئيس اللجنة الوطنية.

الملاة 9: تحدد عهدة المندوبين الجهويين
والمراسلين المحليين بأربع (4) سنوات.

تخضع نهاية عهدة المندوبين الجهويين
والمراسلين المحليين إلى نفس الأشكال التي تم

الملاّة 10: يتمتع المراسلون المحليون
بالحماية من التهديد أو الإهانة أوالسب أوالقذف
أوالاعتداء , مهما تكن طبيعتها والتي قد يتعرضون لها
بمناسبة أداء مهامهم.

ويلزمون. زيادة على ذلك؛ بالواجبات الآتية :

- التعهد بالدفاع عن حقوق الإنسان وترقيتهاء

- المشاركة الفعلية في تطبيق برنامج عمل
اللجنة الوطنية.

-الحفاظ على سرية المداولات والملفات
المدروسة.

- مراعاة واجب التحفظء

- احترام أحكام النظام الداخلي للجنة الوطنية.

- عدم استعمال صفة المراسل المحلي لأغراض
تتنافى ومهام اللّجنة الوطنية.

الملاة 11: ينظّم المندوب الجهدوي دوريا
لقاءات مع مجموع المراسلين المحليين. لغرض دراسة
واقع الحال على الخصوص, في مجال الإنذارالمبكر.
وتقييم الوضعية المتصلة بذلك.

الملاّة 12 : تضع اللجنة الوطنية تحت تصرف
المندوبية الجهوية الوسائل الضرورية لأداء مهامها.

الملاّة 13 : يستفيد المندوب الجهوي من تعويض
جزافي شهري قدره خمسة آلاف ديثار ( 5.000 دج
وذلك زيادة على التعويضات المنصوص عليها في
المادة 46 من النظام الداخلي لفائدة أعضاء اللجنة
الوطنية.

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الملاة 14: يستفيد المراسل المحلى من تعويض
جزافي شهري قدره ستة آلاف ديار ( 6.000 دج).

الملدة 15 : تسجل التعويضات المنصوص عليها
فى المادتين 13 و14 أعلاه؛ فى ميزانية اللّجنة الوطنية.

الملدة 16 : يسري مفعول عهدة المندوب الجهوي
ابتداء من تاريخ تنصيبه بهذه الصفة إلى غاية نهاية
عهدته كعضو فى اللجنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1423 الموافق 23
سبتمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

