الموافق 9 يوليو سنة 2002.

عبد المجيد عطار

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 9
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانيّة.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 325
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
لموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرخ
في 18 محرم عام 1423 الموافق أول أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين السَّيِّد محمّد دادو؛ نائب مدير
للميزانيّة بوزارة الموارد المائية.أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يقفوّض إلى اللَّيِّد محمّد دادو.
نائب مدير الميزانيّة. الإبضاء في حدود صلاحيًاته.
باسم وزير الموارد المائية,؛ على جميع الوثائق
الحسابية المتعلّقة بميزانيتي التّسيير والتجهيز.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 9 يوليو سنة 2002.
عبد المجيد عطار

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

