
وزارة العمل والخضمان الا

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1423 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2002 , يعدّل القرار المؤرخ في8 شوال عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2001 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1423
لموافق 10 سبتمبر سنة 2002 يعدّل القرار المؤرخ
في8 شؤال عام 1421 الموافق 3 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
لوطني للتأمينات الاجتماعية؛ كما يأتي :

بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
لمعينين من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
لوطني.

السنادة :

- صالح عجابيء
- محمد بختاوي»
- أحميدة بلبشيرء
- محمد بن عودة؛
- أحمد بوشرمة.
- مقداد مسعوديء
- رابح براهمية.
- جمعي نويوة.؛
- غالي رفرافء

- العربي حفيان؛
- طيب صانة.؛

- طيب لاشيء

- محمد مختاري»
- صالح جنوحات.
- أحمد سليمانيء
- فريد بن عامر.
- سعيد شخار ء
- سعيد بريغت.

(الباقي بدون تغيير).8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الى جل الوطني - براهيمي محمد - تازبينت سعيد.
ع .. - بصالع حميد؛ - تشولاق مح
الاقتصادي والاجتماعي - بغول يوسف. - تفاحي جلولء

ما ركعي جوما طاف
مقرّر مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 30 بكوش علي تومي طاهر
يوليو سنة 2002, يتضمّن نشر قائمة أعضاء - بلاق محمدء - تينفسخي بلعيد.
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. - بلجيلالي علي؛ - ثميني محمد؛
- بلخوجة جنين نجية. - جبار محمد.

إن رئيس المجلس الوطني الاق _خص_اري ‎١‏ - بلعرج مصطفىء - جباري منورء
والاجتماعيء - بلغربي عبد القادر. - جمعي مدنيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93 | - بلغولة سايح,؛ - جنوحات صالح؛
لمؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر -بنالحاج عبد الحقء ‏ - حدود محمد لثورء
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني - بن بريخو يوسف. - حرشاوي آسياء

لاقتصادي والاجتماعي. المعدل. لا سيِّما المادّة 11 منه.؛ - بن دعماش عبد القادرء - حرثان رابع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 99 - بن زرافة ميلود. - حساني عبد الكريم؛
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو سئنة - بن سالم : - حسام بشيرء
4 الذي يحدد كيفيّات تعيين أعضاء المجلس بن ن الطيب؛ - حمدادو سليم؛
لوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم؛

- بن عامر امحمد؛ - حمدى أحمد؛

- قتضى ا التنفيذئ رقم 94 - 398 ِ

" وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم - بن عباس سامية. - حمزة شاذلى.
لمؤْرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19 ِ
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النظام | - بن عبو كمال - حملاوي يحيى»
لداخلى للمجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى. - بن عطية قادة, - حموتن رشيدء

د ع م - بن عمار الصغيرء - حميدى إلياس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محمار بدي لياس
رجب عام 1417 الموافق 7ديسمبر سنة 1996 -بن يخو فريدء - خلادي مرادء
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطنيّ الاقتصادي - بن يخلف حواس. - خير الدين عبد المومن.
والاجتماعي مهامه. - بن يربح نذير؛ - دحمون صلاح الدينء

- بن يونس أحسنء - دحو كلثوم.

يقرّر ما يأتي :

- بوخلخل عبد الله. - دراوي عمرء
المادة الأولى : يتضمن هذا المقرر النشر - بودبوز شافعى. - درداش عبد الله.
السنوى لقائمة أعضاء المجلس الوطنى الاقتصا ,
ي لقادمة | جلس الوطني “> | - بودشيش كمال. -ديلمى عبد اللطيف.

والاجتماعى.
0 - بودينة مختار ء -رافقد عبد القادر ء
الملاّة 2 : يكون أعضاء في المجلس الوطني - بورثان لوناس؛ - رباح :
الاقتصادي والاجتماعى, إلى غاية 31 ديسمبر سنة ساحة لقا
دي ماعي -يى ٍ
1., السنيدات والسّادة :
- بوسبع صالح؛
- أقيني محمدء - آيت شعلال حسينء - بوضياف شريف.
- الأقطع محمد؛ - إيقوسيمن عمار ء
- الكتروسي عليء - باطح الباهيء
- أوجات خالد. - بدر الدين محمد لخضرء
- أوزير الهاشميء - بدعيدة عبد الله,
- أوسياف سعيد.؛ - براهيتي محمود. - بوهالي محمد. - ساكر محمد العربي»

- بوغاشيش سبتيء - زكور عبد الرحيم محفوظء
- بومعزة عبد الرحمان» - زميرلي وهيبة؛

- بونعاس عمار ء - زواوي أحمد.ء

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- عزي عبد المجيد. - كرامي الطاهرء - معوشي اسماعيل.
- عشايبو أحمدء - كروم لخضرء - مقراوي مصطفىء
- عطية عبد الرحمان. - كورجاني محمد الصديق, - مقيدش مصطفىء
- عمامرة صالح.؛ - العزري رياضء - منتوري محمد الصالح,

- العيدون عبد الباقيء - منقور نور الدين عليء
- لهواري عابدء - مهلال وهيبة.
- لوراري حسان.ء -مدود بلعيد؛

- عمر أوعياش
عبد الباقيء

- ا محمد؛ء
عدوي - ماحى الأمين. - موساوي عبد السلام؛

- مالكي محمد الشيخ. - موفق عبد الرحمانء
- مرازقة عيسى. - موهوبي صالح.؛
- غانس عبد القادر ء -مراح محه الهادي. - ميسومي محمد مختار.

- عون محمد الكامل.

- عيدل عبد الحميد.

-فارس زهيرء - مساحلي سعدي» - نعيجة دحمان؛
- شلغوم عبد السلام؛ - فتوحي أحمد.ء -مساعيد محمدالأمين. | -هني مروان.؛
- صحراوي عبد الحفيظء - قاسم جيلالي؛ - مشتي صادقء
- صنديد محمد؛ - قرين عز الدين.؛ - معاش مرادء
- صويلع صالح: - قطوش شريف» الملّة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
عباس فيصل - قلة عبد الرزاق» للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- عبد اللطيف عمارء ٍ "0
‎١‏ حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1423
- عروسي عبد الحميدء - قويدري أحمدء الموافق 30 يوليو سنة 2002.

- قوميري مراد.

- عزوزة الهاديء - قيته رشيدء محمد الصالح منتوري

المطبعة الرسميَّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

