الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 6
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-98
لمؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 والمتضمّئن تنظيم الإدارة المركزيّة للوزارة
لمكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

3 جمادى الثّانية عام 1423 ه
أل سبتمبر سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمن تعيين السّْيَّْ لخضر سلاطنية؛ مديرا
لإدارة الوسائل في الوزارة المكلّفة بالعلاقات مع
البرلمان,؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيِّد لخضر
سلاطنية. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 6 يوليو سنة 2002.

نور الدين طالب

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر