حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 11 يوليو سنة 2002.
أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤْرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 11
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير ترقية الشباب وإدماجهم.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
المؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
فى 30 صفر عام 1421 الموافق 3 يونيو سنة 2000
والمتضمّن تعيين السّيد يوسف يخلف, مديرا لترقية
الشباب وإدماجهم بوزارة الشّباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد يوسف يخلف.
مدير ترقية الشباب وإدماجهم. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 11 يوليو سنة 2002.

أبوبكر بن بوزيد

