الموافق 9 يوليو سنة 2002.

عبد المجيد عطار

قرار مؤرّخ في 28 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 9
يوليو سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتكوين والتّعاون.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2000 - 325
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
لموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 15 غشت سنة
0 والمتضمّن تعيين السَّيّْد خلاف سليميى. مديرا
للموارد البشرية والتكوين والتّعاون بوزارة الموارد
المائية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد خلاف سليمى.
مدير الموارد البشرية والتكوين والتّعاون. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الموارد المائية. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423

الموافق 9 يوليو سنة 2002.
عبد المجيد عطار

