
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤرّخ في 16 محرم عام 1423 الموافق 30 مارس
سنة 2002. يحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي المديريّة
العامة للضرائب.

الموافق 30 مارس سنة 2002 يعيِن بصفة ممثلى
الإدارة والمستخدمين لدى اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظّفى المديرية العامة للضرائب.
الموظفون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

8 رجب عام 1423 ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

الجدول (تابع)

ممثلو الإدارة

مراقب الضرائب

عون معاينة

معاون إداري

عون إداري

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي
معاون تقني في المخبر
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب اختزال راقن
كاتب راقن

عون راقن

عون مكتب

سائق سيارة ' صنف 1 "
سائق سيارة ” صنف 2 ”
عامل مهنى ” صنف 1 ”
عامل مهنى " صنف 2 ”
عامل مهني " صنف 3 "
عامل مهني خارج الصنف

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله في حالة
غيابه؛ رئاسة هذه اللجان.

وتكون مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

