الكيفيات المعمول بها فى هذا الشأن إزاء اللجنة
الانتخابية البلدية. ‎١‏

مرسوم تنفيذئ رقم 281-02 مؤَرخ في 25 جمادى
الثّانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة 2002
يحدّد نص أوراق التصويت التي تمستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية ومميِّزاتها التقنية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالدولة ؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

هذاء ويجب السهر على الحفاظ على تمام الأوراق
لمُّصُوّت بها في كل مكتب تصويت معبّاة في أكياس
مختومة ومعرفة الانتساب., وذلك إلى غاية أن يتم
لإعلان الرسمي والنهائي عن النتائج.

ومن اللائق أخيرا التذكير بأن التقيَّدَ بحياد
لإدارة وأعوانها يظلّ شرطا جوهريا لا بد لكل واحد أن
يستوفيه قصد ضمان انتخابات حرة وشفافة. وفى هذا
لصدد يتعين على أعوان الإدارة العمومية والمسؤولين
لمحليين أن يتقيدوا في تصرفاتهم وجوبا بمانص
عليه القانون والتنظيم فيما يخص الانتخابات والسهر
على إفاضة جو من الشثقة والاحترام بين الإدارة
لعمومية والأحزاب السياسية والمترشحين.

يجب أن تكون الانتخابات المحلية المقبلة فرصة
تتحقق فيها استعادة حقيقية للثقة بين المواطن
والهيئات المُنتَحَبَّة. والثقة هذه تقتضي أن يقتنع
المواطن من أنه شارك فعلا في اختيار ممثليه وأن
اختياره أُحتّرمٌ. تلكم هي مسؤولية يتعيِّن الاضطلاع بها
على جميع أولنئك المكلفين قانونا بالنهوض بتنظيم
وسير الاقتراع, الذين لا يجوز أن يشوب التحيز
سلوكهم وتصرفاتهم. فلا بد أن يتم عمل الإدارة على
أكمل وجه في كنف الاحترام المطلق لواجب الحياد.
ويتعين على إدارتنا أن تجعل من هذه الاستشارة
لقانونية فرصة حقيقية تغتنمها للبرهان على قدرتها
على التكيف مع متطلبات الديمقراطية والتعددية
لسياسية.

فعلى الهينات والسلطات المعنية. كل فيما
يخصنْهاء أن تسهر على التطبيق الصارم لهذه التعليمة
لتى أوليها عناية خاصة.
حررت بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1423
لموافق 27 غشت سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتذ من القانون ‎١‏ عضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيما المادّة 36 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-02
لمؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4
يوليو سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبية البلدية والولائية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم. في إطار
أحكام المادّة 36 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. نص أوراق التصويت التى تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
ومميّزاتها التقنية.

الملاة 2 : تكون أوراق التصويت التى تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

ذات نموذج موحد وألوان مختلفة.

وتكون أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية الولائية فى شكل موحد.

ويختلف شكل أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية بحسب عدد المقاعد
المطلوب شفلها فى الدائرة الانتخابية.

يحدد الوزير المكلّف بالداخلية بقرار. شكل
أوراق التصويت ومميّزاتها التقنية الأخرى.

الملاة 3 : يتم إعداد ورقة التصويت لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية على ورق من لون
أبيض.

ويتم إعداد ورقة التصويت لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون أزرق.

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

الملدة 4 : يجب أن تتضمن أوراق التصويت
التي تكون في متناول الناخبين ما يأتي :

- نوع الانتخشاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب؛

- تسمية الحزب السياسى الذي قدمت القائمة
تحت رعايته, باللغة العربية وبالأحرف اللآتينية؛

- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
"قائمة حرة".

- ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
في القائمة وأسماؤهم. باللغة العربية وبالأحرف

اللاتينية؛

- طباعة صورة تعريف رئيس الحزب أو
المسؤول الأول فيه باللون الأسود والأبيض ؛ بالنسبة
لقوائم المترشحين المقدمة تحت رعاية حزب
سياسيء

- طباعة صورة تعريف كلّ رئيس من رؤساء
الأحزاب السياسية أو مسؤوليها الأولين باللون الأسود
والأبيض. بالنسبة لقوائم المترشحين المقدمة تحت
رعاية عدة أحزاب سياسية.

- طباعة صورة تعريف المترشح رأس القائمة

باللون الأسود والأبيض. بالنسبة لقوائم المترشحين
لأحرار.

الملاّة 5 : تتولى الإدارة الولائية إرسال أوراق
لتصويت إلى كل مكتب تصويت؛ وإيداعها به؛ قبل
فتتاح الاقتراع.

الملاّة 6 : توضّح أحكام هذا المرسوم , كلما دعت
لحاجة إلى ذلك, بقرار من الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاّة7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 3 سبتمبر سنة 2002.

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

