
حر بالجزائر في 3 رجبب عام 1423
الموافق 10 سبتمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 291-02 مؤرّخ في 3 رجب عام
3 الموافق 10 سبتمبر سنة 2002, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8 شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في
7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة
2 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 30-02
المؤّرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
السكن والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2002.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(3.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران وفي الباب رقم 01-35 " الإدارة
المركزية - صيانة المباني".

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(3.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير السكن
والعمران , كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حر بالجزائر في 3 رجبب عام 1423
الموافق 10 سبتمبر سنة 2002.4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الجدول الملحو

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - الإيجار

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

