
وزارة السْبّاب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام
3 الموافق 11 يوليو سنة 2002. يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة في مكاتب.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الشباب والرياضة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 لموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-90
لمؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدٌَّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
5 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية فى وزارة الشّباب والرياضة, لا سيِّما المادة
1 منه؛

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكلم الملااّة 11
من المرسوم التّنفيذي رقم 261-01 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الشباب والرياضة في

الملدة 2 : تنظم مديرية ترقية الشباب وإدماجهم
في ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لبرا
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب دراسة وإعداد البرامج؛

- مكتب تطوير شبكة الإصسغاء والوقاية
ومتابعتها.

مج الإدماج وتتكون من

4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

2- المديرية الفرعية لترقية المبادرات
وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب مشاريع ومبادرات الشبابء

- مكتب الحياة الجمعوية.

3- المديرية الفرعية للإتصال وتتكون من
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب برامج الإتصال و مناهجه.؛

- مكتب ترقية شبكة الاتصال وتطويرها.

الملدّة 3 : ااام مديرية تنب , أعمال ‎١‏ 0 باب
في ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنشيط التربوي وتتكون
من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التنشيط الجواري.

- مكتب الترقية الاجتماعية - التربوية.

- مكتب ترقية تظاهرات الشباب.

2-المديريةالفرعية لتطوير نشاطات الهواء
الطلق ومبادلات الشباب وتتكون من المكتبين (2)
الآتيين :

- مكتب مراكز العطل ونشاطات الهواء الطلق.

- مكتب مبادلات وسياحة الشباب.

3- المديرية الفرعية للمناهج والبرامج
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية

- مكتب تصور برامج التنشيط والترفيه.

- مكتب تقييس التجهيزات والعتاد
الاجتماعي - التربوي.

- مكتب متابعة مؤسّّسات تنشيط الشباب.

المادّة 4: تنظم مديرية رياضة النخبة وذات
المستوى العالي في ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لرياضة المستوى العالي
وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب نشاطات رياضى المستوى العالى.

- مكتب متابعة مسار رياضى المستوى العالى
ومؤطريهم.

2- المديرية الفرعية لهياكل رياضة النخبة
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب المناهج والبرامج.

- مكتب دعم هياكل رياضة النخبة.

- مكتب تقييس هياكل و منشآت رياضة النخبة.4 رجب عام 1423 ه
1 سبتمبر سنة 2002 م

3- المديرية الفرعية للمواهب الرياضية
والفرق الوطنية وتتكون من المكاتب الثلاثة (3)
الآتية :

- مكتب متابعة المواهب الرياضية.

- مكتب الفرق الوطنية.

- مكتب متابعة النخبة وتأطيرها.

الملدة 5 : تنظم مديرية تطوير الرياضة في
ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للرياضة في الأوساط
التربوية وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب الرياضة المدرسية.

- مكتب الرياضة الجامعية.

- مكتب متابعة الممارسات الرياضية في
الأوساط التربوية المتخصصة.

2- المديرية الفرعية للرياضة الجوارية
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب البرامج وترقية الممارسات البدنية
والرياضية الترفيهية.

- مكتب النشاطات ما بين القطاعات.

- مكتب النشاطات الرياضية في الأوساط
المهنية والفئات المتخصصة.

3- المديرية الفرعية لهياكل تطوير الرياضة
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب دعم هياكل تنشيط النشاطات الرياضية.

- مكتب المتابعة والمراقبة التقنية لهياكل
تطوير الرياضة.

- مكتب ترقية أخلاقيات الرياضة.

الملاّة 6: تنظم مديرية التكوين والبحث في
مديريتين (2) فرعيتين :

1-المديريةالفرعية للتكوين وتتكون من
المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التكوين التدرجي وما بعد التدرجيء

- مكتب التكوينات عن بعد والمتخصصة.

- مكتب التكوين المتواصل والتحسين.

2- المديرية الفرعية للبحث وتتكون من
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب برامج البحث والتطوير التكنولوجي.

- مكتب تثمين وتعميم نتائج البحث.

الملاة 7 : تنظم مديرية التخطيط في ثلاث
(3) مديريات فرعية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

1- المديرية الفرعية للمنشآت والتجهيزات
الاجتماعية - التربوية وتتكون من المكتبين (2)
الآتيين :

- مكتب الإستثمارات.

- مكتب التجهيزات الاجتماعية - التربوية.

2- المديرية الفرعية للدراسات والتقديرات
المستقبلية وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب الدراسات.

3- المديرية الفرعية للإعلام الآلي والوثائق
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب أنظمة الإعلام الآليء

- مكتب تجهيزات الإعلام الآلي؛

- مكتب الوثائق والأرشيف.

الملاة 8: تنظم مديرية التعاون والتنظيم في
مديريتين (2) فرعيتين : ا

1-المديريةالفرعية للتعاون وتتكون من
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب العلاقات الثنائية؛

- مكتب العلاقات المتعددة الأطراف والمنظمات
الدولية.

2-المديريةالفرعية للتنظيم وتتكون من
المكاتب الثلاثة ( 3) الآتية :

- مكتب إعداد التنظيم؛

- مكتب الدراسات القانونية والتقنين.

- مكتب المنازعات.

الملاّة 9 : تنظم مديرية إدارة الوسائل في
ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين وتتكون من
المكاتب (3) الآتية :

- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات.

- مكتب التعدادات ومتابعة التسيير اللاممركز.

2- المديرية الفرعية للميزانية وتتكون من
المكاتب الثلاثة ( 3) الآتية :

- مكتب ميزانية التسييرء

- مكتب ميزانية التجهيز ومراقبة التسيير»

- مكتب المحاسبة والعمليات المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3- المديرية القفرعية للوسائل العامة وتتكون
من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب الوسائل.

- مكتب الصيانة والحفظء

- مكتب متابعة الأملاك العقارية والجرد.

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 11 يوليو سنة 2002.
وزير المالية

وزير الشباب والرياضة
أبو بكر بن بوزيد
عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزارة الصّحة والسّكان وإحلاخة
ا 7 )0

ب-

