8 رجب عام 1423ه
5 سبتمبر سنة 2002 م

مرسوم تنفيذئ رقم 296-02 مؤرخ في 8 رجب عام
3 الموافق 15 سبتمبر سنة 22002 يحدد
كيفيات تطبيق الملّة 25 من قانون المالية
التكميلي لسنة 2001 المتعلقة بإعفاء الكتب
والمؤلفات المستوردة والموجهة للبيع في
إطار تنظيم المعرض الدولي للكتاب. من
الحقوق والرسوم.

إِنّْ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالمالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الملاتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيّما
المادّة 65 منه المتضمنة قانون الرسوم على رقم
الأعمال.

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2001 ,
لاسيما الماذة 25 منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يرسم ماياً تي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق المادّة 25 من القانون رقم 12-01
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
9 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه ,المتعلقة بإعفاء
الكتب والمؤلفات المستوردة والموجهة للبيع في
إطار تنظيم المعرض الدولي للكتاب, من الحقوق

والرسوم.

الملاة 2: تخضع قائمة الكتب والمؤلفات
المقرر استيرادها إلى الموافقة المسبقة من مصالح

وزارة الاتصال والثقافة.

الملاّة 3: يمنح الإعفاء بناء على تقديم قائمة
الكتب والمؤلفات المذكورة أعلاة إلى مصالح
الجمارك؛ مرفقة بمقرر مشترك بين وزير التجارة
ووزير المالية يرخص باستيراد هذه الكتب والمؤلفات

وكميتها.

الملاة4: تخضع الكتب والمؤلفات
المستوردة التي لم يتم بيعهاخلال المعرض
الدولي؛ فيما يخص الجانب الجبائيء إلى نظام

القانون العام.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15

سبتمبر سنة 2002.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرِّخ في 9 جمادى الثانية عام
3 الموافق 18 غشت سنة 2002 يتضمّن
تجديد انتداب رئيس المحكمة العسكرية الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 9 جمادى
لثانية عام 1423 الموافق 18 غشت سنة 2002, يجدّد
نتداب السيّد أحمد صباغ لدى وزارة الدفاع
لوطنى؛ لمدّة سنة واحدة (1) ابتداء من 15 سبتمبر
سنة 2002 بصفته رئيسا للمحكمة العسكريّة الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثائيّة.
) ااا را ا ”
وزارة الفلاحة والتمية الر
