
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم رئاسي رقم 294-02 مؤرخ في 4 رجب عام
3 الموافق 11 سبتمبر سنة 2002, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الاتّصال والثقافة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لتكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-02
لمؤْرخ في 30 شوال عام 1423 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
لاتصال والثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية
: بير وزارة الاتّصال والثقافة باب رقمه 09-37
وعنوانه "مساهمة في الوكالة الوطنية للنشر
والإشهار".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أحد عشر مليونا ومائة وستة وأربعون
ألف دينار (11.146.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع".

الملذة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا ومائة وستة و أربعون ألف ديثار
(11.146.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الاتّصال والثقافة وفي الباب رقم 09-37 "مساهمة في
الوكالة الوطنية للنشر والإشهار".

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزيرة الاتّصال
والثّقافة. كل فيما يخصََّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1423 الموافق 11
سبتمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

