- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5495
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤٌرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل وتتمّم المادّة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدّل والمتمْم ؛ كما يأتي :
' المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ على ما
-الأمين العام؛. ويساعده أربعة (4) مديرين

للدراسات وثلاثة (3) رؤساء دراسات".
الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 3 رجبب عام 1423
الموافق 10 سبتمبر سنة 2002.

