الموافق 6 يوليو سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 6
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير المحاسبة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 248
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح
لإداري. المعدّل والمتمْم؛

3 جمادى الثّانية عام 1423 ه
أل سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد محمد عاشور رومان.
نائب مدير للمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد عاشور
رومان, نائب مدير المحاسبة. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.؛ على جميع الوثائق والمقررات
بمافي ذلك أوامر الدفع أو التحويل. تفويض
الإعتمادات. رسائل إشعار بالأمر بالصرف. وثائق
الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 6 يوليو سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1423 الموافق
0 غشت سنة 2002, يحدّد مميِّزات جواز السّفر
الخاص بالحج إلى الأراضي المقدّسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1423
الموافق سنتي 2002 / 2003.

إن وزير الأولة. وزير الداخليّّة والجماعات

المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السّفر للمواطنين الجزائربين. لاسيّما
الماذة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 95 المؤرخ في 30
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة للحج. المعدّل
والمتمْم؛3 جمادى الثّانية عام 1423 ه
أل سبتمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلَيَة والبيئة والإصلاح الإداري

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنيَّة للحج
في جلستها المنعقدة في 5 ربيع الأؤّل عام 1423
الموافق 18 مايو سنة 2002 -

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدٌّ هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحجّ لعام 1423
الموافق سنتى 2002 / 2003.

الملة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصّ بالحجّ شكل
كتيب بمقاس طوله 125 ميليمتر وعرضه 100
ميليمتر. ويتضمّن عشر (10) وريقات مرقّمة من
الصنّفحة 1 إلى الصنّفحة 20 تطبع في مجموعها باللّغة
العربية.

الملاّة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوى باللون
الأخضر وتطبع الأوراق الداخليّة باللون الأخضرء

ويتضمن جهتين.
تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

- في الأعلى : الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

- في الوسط : ختم الدولة الجزائريَّة.

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى
بيت الله الحرام" لموسم الحج لعام 1423 ه/2003 م؛

- تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم جواز
السّفر.

لاتتضمّن الجهة الثّانية آيَّةِ بيانات.

الملاّة 4 : توضع الأوراق الداخليَّة لجواز السّفر
الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر في اتّجاه عمودي
وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها
التّسلسلي في الأسفل وعلى اليسار وفي الوسط رقم
الجواز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملاة 5 : تتضمّن الصّفحة 1 البيانات الآتية :
-الولاية.
لدائرة.
سم صاحب جواز السّفر ولقبه؛
للَقب الأصلي للمرأة؛
سم الأبء
سم الأم ولقبهاء
تاريخ الميلاد و مكانه.
-العنوان.
تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة الجزائريّة ".
يخصّص في أسفل الصّْفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السفرء

ويخصْص على يمين الصّورة موضع لتوقيع
صاحب جواز السفقر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

الملاة 6 : تتضمّن الصّْفحة 2 أوصاف حامل جواز
السقر الخاص بالحج :

- القامة.

- لون العينينء

- لون الشعر.

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- السلطة التى أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السّفر.

ويخصّص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
لطّابع الجبائي يختم بالختم الندي " للسّلطة
التي أصدرت جواز السّفر.

الملاة 7: تخصَّص الصنّفحة 3 للمرافق وتتضمّن
البيانات الآتية :

- المرافق.

- الاسم

-اللقبء

- رقم جواز السّفرء

- تحديد نوع القرابة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

يخصْص حير للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :
النساء المرافقات :

الملاًّة 8 : تخخصّص الصُفحات من 4 إلى 8
للتأشيرات وتكون بيضاء وتحمل في الأعلى وفي
الوسط عبارة " تأشيرة ".

الملاة 9 : تكون الصّفحتان 9 و 10 قابلتين للتّزع
وتذ . ان ب ك١‏ 5 زائر,وت ا نان ما يأتى :

- في الأعلى : عبارة " الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة '.

- في الوسط : " صفحة خاصّة ببنك الجزائر ".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتى :

- اسم الحاج ولقبه.

- رقم جواز السّفر.

- رقم الصك؛

- تاريخ الإصدار ومكانه.

يخصص أسفل هذه البيانات,. وعلى اليسار .
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ
رصيده فعلا.

الملاّة 10 : تكون الصّفحات من 11 إلى 20 قابلة
للتّزع وتحمل البيانات الآتية :
- الصفحتان 11 و12 " بطاقة الدّخول الخاصَّة
بإدارة جوازات السّفر ".
- الصفحتان 13 و14" قسيمة خاصّة بوزارة
الحج”.
- الصفحتان 15 و16 " قسيمة خاصّة بمكتب
الوكلاء الموحّد بجدة ".

- الصُُفحتان 17 و18 " بطاقة المغادرة خاصَّة
بإدارة جوازات السّفر ".

- الصفحتان 19 و20 ” قسيمة خاصّة بسلطات
المملكة العربيّة السّعوديّة ".

3 جمادى الثّانية عام 1423 ه
أل سبتمبر سنة 2002 م

الملاّة 11 : يعد جواز السّفر الخاص بالحج
ويسلّمه الوالي والوالي المنتدب أو رئيس الدّائرة
المختص إقليميًا وعند الاقتضاء المسؤول المؤهل
بالوزارة المكلّفة بالداخلية.

المادة 12 : تحدّد وثائق ملف الحصول على جواز
السّفر الخاص بالحج بمنشور من الوزير المكلّف
بالداخليّة.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1423
لموافق 10 غشت سنة 2002.

نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 6
غشت سنة 2002, يتضمّن إنهاء مهام ملحقة
بديوان وزير العدل. حافظ الأختام.

بموجب قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 6 غشت سنة 2002 صادر عن وزير العدل.
حافظ الأختام تنهىء ابتداء من أل يوليو سنة 2002,
مهام السّيدة زينب بن زهرة؛ زوجة دريس. بصفتها
ملحقة بديوان وزير العدل؛ حافظ الأختام.

وزارة الاب والوياخة

