الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

تعليمة رئاسيَّة مؤرّخة في 18 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 27 غشت سنة 2002. تتعلّق بالانتخابات
المحلية المقرر إجراؤها يوم 10 أكتوبر سنة
2002

توخيا لتعزيز الآلية القانونية والتنظيمية
لمراقبة الانتخابات, أحدثت لجنة سياسية وطنية
لمراقبة الانتخابات المحلية تتألف من ممثلين عن كل
الأحزاب السياسية المشاركة في المنافسة الانتخابية
وممثلين عن المترشحين الأحرار . لقد حولت لهذه
اللجنة اختصاصات ومُنحَت لها وسائل تسيير ذاتية
تمكنها من أداء مهمتها أحسن أداء.

ويما أن المقصود هو ضمان انتخابات حرة
وشفافة. يتعيِّنْ على جميع الهيئات والسلطات المعنية
أن تسهر كل السهر على العمل بكل ما تنص عليه هذه
التعليمة.

1- معالجة ملفات الترشيح بمراعاة دقيقة
للقانون :

يجب أن تعالج ملفات الترشيح معالجة مطابقة
للقانون تمامالمطابقةولا سيمافيمايت علق
بالمستندات والوثائق المكونة للملفات المطلوبة
قانونا ومراعاة الأحكام المتعلقة بحالات عدم القابلية
للانتخاب.

2 - توفير الظروف الضرورية لتحقيق الإنصاف
في الحملة الانتخابية :

يجب أن تضطلع الأجهزة الإعلامية العمومية
بمعاملة كافة المترشحين معاملة عادلة, وذلك أثناء
الحملة الانتخابية وقبلها.

ويتعين على الإدارة أن توفر الظروف الضرورية
لتنظيم وسير الحملة الانتخابية؛ وبخاصة منها
الظروف التى تتطلبها المهرجانات والاجتماعات
والتظاهرات, وتسهر فى هذا الإطار على ضمان معاملة
عادلة لجميع المترشحين. وبهذا الصدد يجب على
الأخص الحرص على حظر استعمال الوسائل البشرية
والمادية التابعة للدولة لأغراض حزبية.

هذاء ويتعين السهر على كفالة الحماية الملائمة
للوحات عرض الملصقات.

أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

- ت رئاسية

3 - تخفيض عدد مكاتب التصويت المتنقلة إلى
الحد الأدنى الضروري :

يجب أن يُقلّص عدد مكاتب التصويت المتنقلة
إلى القدر الأدنى طبقا للقانون.

4- التزام الشفافية عند تعيين مؤطري مكاتب
التصويت :

يجب أن يتم وضع قوائم مؤطري مكاتب
تصويت في الآجال القانونية وأن تعلق في مقرات
لولايات والبلديات لتمكين كل جهة يعنيها الأمر من
لاعتراض عليها عند الاقتضاء. كما يجب أن تعلق
لقوائم المذكورة في مكاتب التصويت يوم الاقتراع
طبقا للقانون.

هذاء ويجب السهر على ألاّ يدخل أعوان القوة
لعمومية مكاتب التصويت من دون طلب من رؤسائها
لغرض حفظ النظام العام. ولايجوز تواجد هؤلاء الأعوان
طبقا للقانون إلا حول حرم مراكز التصويت وخارج
مكاتب التصويت. ومن الواجب كذلك السهر على ألا
يتواجد حول مراكز التصويت وبمقربة من مكاتب
التصويت إلا من عين من أعوان القوة العمومية
خصيصا لضمان الأمن والنظام العام أثناء الاقتراع.

ولايقبل حضور أي عون سواهم.

5- توفير الظروف المواتية لتمكين مراقبة
سياسية فعلية للانتخابات :

لمَا كان دور ممثلى كل من الأحزاب السياسية
والمترشحين الأحرار المكلفين بمراقبة مكاتب
ومراكز التصويت دورا حاسما فيما يخص تحقيق
شفافية التصويت وإفاضة جو الثقة الضروري لحسن
سير العملية الانتخابية, يجب اتخاذ الترتيبات
العملية في إطار القانون لتمكين ممثلي المترشحين
المؤهلين قانونا من الممارسة الفعلية لحقهم في
مراقبة جميع عمليات التصويت وفرز الأصوات
وحسابها في جميع المحلات حيث تجري هذه العمليات
بما في ذلك مايجري منها في مكاتب التصويت
المتنقلة. وفى هذا الإطار يجب أن تُولى عناية خاصة
طبقا للقانون لمراقبة الصندوق قبل انطلاق الاقتراع
وذلك في حضور ممثلي المترشحين المؤهلين قانونا.أوّل رجب عام 1423 ه
8 سبتمبر سنة 2002 م

وفي نفس هذا المنظور؛ يجب اتخاذ ترتيبات
عملية كذلك لتمكين أعضاء اللجنة السياسية الوطنية
لمراقبة الانتخابات وفروعها من متابعة سير جميع
العمليات الانتخابية طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي
المتضمن إحداث هذه اللجنة. وفى هذا الإطار يجب
توفير الوسائل البشرية والمادية والمالية الضرورية
لسير اللجنة وفروعها دون تأخير؛ ويتعين على جميع
السلطات المعنية بالعمليات الانتخابية أن تقدم يد
المساعدة لهذه اللجنة وفروعها.

6- تنظيم التصفيف المادي لأوراق التصويت
طبقا للترتيب الناتج عن احتكام للقرعة :

توخيا لتحقيق الشفافية والإنصاف يجب أن يتم
التصفيف المادي لأوراق التصويت لكل قائمة في
مكاتب التصويت وفقا للترتيب الذى يسفر عنه
الاحتكام للقرعة. ا

7- تسليم محضر فرز الأصوات :

يجب اتخاذ الترتيبات العملية لكي تسلم نسخة
من محضر فرز الأصوات مصادق على مطابقتها للأصل
من قبل رئيس مكتب التصويت للممثل المؤهل قانونا

ويجب أيضا اتّخاذ الترتيبات العملية لكي ترسل
نسخة من محضر فرز الأصوات مصادق على مطابقتها
للأصل من قبل رئيس مكتب التصويت إلى كل من
اللّجنة البلدية لمراقبة الانتخابات وفقا لنفس
الكيفيات المعمول بها فى هذا الشأن إزاء اللجنة
الانتخابية البلدية. ‎١‏

