الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 6
يوليو سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
رئيسة قسم الشؤون القانونية.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-98
لمؤٌرّخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 والمتضمّئن تنظيم الإدارة المركزيّة للوزارة
لمكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيّدة نجاة بن حديد؛ زوجة عكوش,
رئيسة لقسم الشّؤون القانونيّة في الوزارة المكلّفة
بالعلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيّدة نجاة بن حديد؛
زوجة عكوش. رئيسة قسم الشّؤون القانونيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 6 يوليو سنة 2002.
نور الدين طالبالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

