
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 312-02 مؤرّخ في 25 رجب عام
3 الموافق 2 أكتوبر سنة 2002 يتضمّن
إنشاء اللجنة الوطنية للسكان واللجان
الولائية للسكان وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالولاية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم166-96
لمؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-98
لمؤرّخ في 19 محرم عام1419 الموافق 16 مايو سنة
8 والمتضمن إنشاء لجنة وطنية للسكان وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللجنة الوطنية للسكان واللجان الولائية للسكان
وتنظيمها وسيرها.

الفصل الأول
اللّجنة الوطنية للسكان
الملاّة 2 : تنشاً لدى الوزير المكلّف بالسكان
لجنة وطنية للسكان.

الملدّة 3: تعتبر اللجنة الوطنية للسكان جهازا
دائما للاستشارة والتشاور , تكلف بالمساهمة فى
تحديد السياسة الوطنية للسكان وتنسيقها وتنشي
ومتابعتها وتقييمها.

وبهذه الصفة.؛ تكلف اللّجنة الوطنية للسكان
لاسيِّما بما يأتي :

- اقتراح وإعداد كل دراسة تساهم في تحديد
السياسة الوطنية للسكان وإعادة ضبط أهدافهاء

- اقتراح كل إجراء من شآنه أن يضمن تنفيذ
السياسة الوطنية للسكان بصفة عقلانية وفعالة.

- المساهمة في إعداد برنامج العمل الوطني
المتعلّق بالتحكم في النمو الديمغرافي وبتطوير
التنطيم العائلي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- تقييم البرامج القطاعية المسطرة في ميدان
السكان.

- اقتراح كل إجراء من شأنه أن يساهم في ت تحقيو
التوازن بين النمو الديمغرافي والنمو الاقتصادي
والاجتماعى.

- جمع المعلومات و المعطيات المتعلقة
بالسكان والنمو الديمغرافي وتحليلهاء
- المساهمة في تدعيم بنك المعطيات
بالمعلومات التي تدخل في مجال نشاطهاء
- ترقية نشاطات الإعلام والتربية والاتصال في
مجال السكان.
- تضمن متابعة أشغال اللجان الولائية للسكان
وتنسيقها وتوجيهها.
الملاة 4: يرأس اللّجنة الوطنية للسكان الوزير
المكلّف بالسكان أو ممثله؛ وتتشكل مما يأتي :
- ممثل عن كل وزير مكلف بما يأتي :
لداخلية والجماعات المحلية.
الشؤون الخارجية.
لشؤون الدينية والأوقافء
لتهيئّة العمرانية والبيئة.
لشبابء
لفلاحة والتنمية الريفية.
لمالية ؛
لاتصال والثقافة.
لموارد المائية.
لتربية الوطنية.
لتعليم العالي والبحث العلميء
لتكوين والتعليم المهنيين.
لسكن والعمرانء
لعمل والضمان الاجتماعي.
لتشغيل والتضامن الوطنيء
لأسرة وقضايا المرأة.

- ممثل عن مندوب التخطيط؛
- ممثل عن الهيئات والمؤسسات الوطنية الآتية :
* المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

* الديوان الوطني للإحصائيات.

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

لمعهد الوطني للصحة العمومية.
لمركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة
بالتنمية والسكان.

لمركز الوطني لإعلام الشبيبة وتنشيطهاء
لمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي.

لديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار؛

- خمسة (5) ممثلين عن الجمعيات التي تنة
في ميدان السكان والتنمية.؛ يعينهم الوزير المكلّف
بالسكان.

-خمسة(5) خب اء في ‎١‏ يادين المرتبطة
بالسكان يعينهم الوزير المكلّف بالسكان.

الملاة 5 : يمكن اللّجنة الوطنية للسكان أن
تستدعي ؛ عند الحاجة. كل شخص طبيعي أو معنوي
يمكنه بحكم كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

الملاة 6 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية للسكان
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالسكان بناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

الملاّة 7: تجتمع اللّجنة الوطنية للسكان في
دورة عادية مرتين( 2) في السنة على الأقل باستدعاء
من رئيسها . ويمكنها أن تجتمع في دورات استثنائية
بمبادرة من رئيسها أو من ثلثي ( كح ) أعضائها.

يحدد الرئيس جدول أعمال الدورات.

تدون مداولات اللجنة الوطنية للسكان في
محاضر تسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
وموقع من الرئيس.

الملاّة 8 : يمكن اللّجنة الوطنية للسكان أن تنشأاً

الملاّة 9 : تعد اللّجنة الوطنية للسكان سنويا
تقريرا يتضمّن حوصلة أشفالها ومخطط عمل قطاعي
مشترك في ميدان السكان ويرسل هذا التقرير إلى
رئيس الحكومة.

الملاة 10 : تضمن المصالح المختصة للوز
المكلّفة بالسكان أمانة اللجنة الوطنية للسكان.

الملدة 11 : تعد اللّجنة الوطنية للسكان نظامها
الداخلى وتصادق عليه.

9ر جب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

الفصل الثاني
اللجنة الولائية للسكان
الملاّة 12 : تنشأً لدى الوالى لجنة ولائية للسكان.

الملاة 13 : تعتبر اللجنة الولائية للسكان جهازا
دائما للتشاور والتنسيق والتنشيط في مجال السكان
على مستوى الولاية فى إطار تجزئّة السياسة الوطنية
للسكان.

وبهذه الصفة؛ تكلف اللجنة الولائية للسكان.
لاسيِّما بما يأتى :

- المساهمة في إعداد برامج السكان على مستوى
الولاية ببعدها المتعدد القطاعات مع الأخد بعين
الاعتبار . فى نفس الوقت, الأولويات المحددة فى مجال
السياسة السكانية على المستوى الوطنى
والخصوصيات المحلية.
- اقتراح كل إجراء من شأنه أن يضمن تنفيذ
السياسة الوطنية للسكان بصفة عقلانية وفعالة على
مستوى الولاية؛
- المساهمة في تحديد الأهداف في ميدان السكان
على مستوى الولاية مع الأخذ بعين الاعتبار الأهداف
المحددة على المستوى الوطنىء
- اقتراح كل إجراء من شأنه أن يساهم في ت تحقيو
التوازن بين النمو الديمغرافي والنمو الاقتصادي
والاجتماعى على مستوى الولاية؛
لمباشرة في تقييم البرامج المسطرة في
لسكان على مستوى الولاية.
لمساهمة فى الدراسات والأبحاث فى ميدان
ن التى تبادر بها اللجنة الوطنية للسكان.
قتراح كل إجراء من شأتنه أن يحسن نوعية
المعطيات المتعلقة بالسكان على مستوى الولاية.
لمساهمة في وضع بنوك للمعطيات في مجال
ن على مستوى الولاية.
والاتصال الجوارية في ميدان السكان.

المادة 14: يرأس اللجنة الولائية للسكان الوالى
أو ممثله ؛, وتتشكل من :

- مدير الصحة والسكان.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- ممثلي المصالح غير الممركزة على مستوى
الولاية والقطاعات الوزارية العضوة في اللجنة
الوطنية للسكان.

- ممثلين (2) إلى خمسة (5) ممثلين من
ال- لجمعيات التي تنشط في ميدان السكان وا بذ لتنمية
على مستوى الولاية يعينهم الوالي.

الملاّة 15 : يمكن اللّجنة الولائية للسكان أن
تستدعي. عند الحاجة. كل شخص طبيعي أو معنوي
يمكنه بحكم كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

الملاّة 16 : يعيِّن أعضاء اللجنة الولائية للسكان
بقرار من الوالي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 17: تجتمع اللجنة الولائية للسكان في
دورة عادية مرتين (2) في السنة على الأقل باستدعاء
من رئيسها. ويمكنها أن تجتمع في دورات استثنائية
بمبادرة من رئيسها أو من ثلثي (كٌ) أعضائها.

يحدد الرئيس جدول أعمال الدورات.

تدون مداولات اللجنة الولائية للسكان فى
محاضر تسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
وموقع من الرئيس.

الملاة 18 : تعد اللجنة الولائية للسكان تقريرا
سداسيا يتضمن حوصلة أشغالها ومخطط عملهافى
مجال السكان ويرسل هذا التقرير إلى اللجنة الوطنية
للسكان.

الملاة 19 : تضمن المصالح المختصة لمديرية
الصحة والسكان للولاية أمانة اللجنة الولائية للسكان.

الملاّة 20 : تعدٌ اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملاّة 21: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1578 المؤرخ في 19 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 2002.

علي بن فليس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

قرارات

وزارة الدفقاع الوطنى
