إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,
وزارة التكوين والتعليم المهنيين. - وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرّخ في 13 ذي

الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,
إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-02
المؤْرّخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
- بناء على تقرير وزير المالية ؛ 2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

د د : زيرالتكوين المهذ ميزانيّة الت
- وبناء على النّستور؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 لوزيرالتكوين المهني من ميزائنية التسيير بموجب

ٍ قانون المالية لسنة 2002 ,
و125 ( الفقرة 2) منه ؛ :
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 258
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو غشت سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات إلى
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛ ميزانية تسيير الدولة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2002, الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزية - العنوان الثالث -
وسائل المصالح - القسم الرابع - الأدوات وتسيير المصالح؛
باب رقمه 92-34 وعنوانه " الإدارة المركزية - الإيجار".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره ستة عشر مليونا وستمائة ألف ديثنار
(16.600.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين والتعليم المهنيين وفي البابين المبيِّنين في
الجدول"آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ستة عشر مليونا وستمائة ألف

الجدول
العناوين
وزارة التكوين والتعليم ‎١‏

القرع الأول

فرع وحيد

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

دينار ( 16.600.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير

وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي الأبواب
المبيِّئة في الجدول”ب” الملحق بهذا المرسوم.
الملاّة 4: يكلّتف وزيرالمالية ووزير
التكوين والتعليم المهنيين ؛ كل فيمايخضصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002.

الاعتمادات الملغاة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين

3.0

3.0
6.60.0
6.60.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 66000

مجموع الفرع الأول 60.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 1660-0

2 رجب عام 1423 ه مان 5 5

رجب عام ا قً الجزا ‎١‏
‏9 سبتمبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64
الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات المخصصّصة (دج)
وزارة التكوين والتعليم المهنيين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 300.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.. 2.0.000
00.000

2.00.0

2.0.0
2.0.0
5400.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها 20.000

200.000
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 3-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة بة 1 4.00

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
- التعويضات المترتبة على الدولة 1.0
80
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
مجموع الفرع الأول 00-)166
مجموع الاعتمادات المخصّصة 16-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

