الأقدمية المطلوبة ومبلغ التعويض بالديثار

مرسوم راسي رقم 340-02 مؤرخ في 9 شعبان
عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 91- 113 المؤرخ في 12
شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن إنشاء تعويض التبعة الخاصة
لبعض مستخدمي الصحة العمومية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادّتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى ) منه.

أصناف المستخدمين المستفيدين

1- المستخدمون شبه الطبيين بمصالح الاستشفاء...

2 - المستخدمون شبه الطبيين بالمصالح الطبية التقنية والمصالح غير الاستشفائية

3- مديرو القطاعات الصحية ومديرو المؤسسات الاستشفائية المتخصصة

4- المتصرفون الإداريون التابعون للمصالح الصحية...

5 - الاختصاصيون في علم النفس العيادي للصحة العمومية والاختصاصيون في تصحيح

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 113-91
المؤرخ فى 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن إنشاء تعويض التبعة الخاصة لبعض
مستخدمي الصّحة العمومية؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل الجدول الوارد في الملاة
الأولى من المرسوم التّنفيذيّ رقم 113-91 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتى :3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الملاة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

