قرارات

وزارة الدفقاع الوطنى
قرار مؤَرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28

سبتمبر سنة 2002, يتضمّن التشكيلة الاسمية
لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العليا.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-01

المؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1 والمتضمّن تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات

تسييرها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 49
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 19 يناير
سنة 2002 الذى يحدّد تشكيل اللّجنة الوطنية للنقط
العليا وصلاحياتها وتسييرهاء لا سيِّما الملدّتان 2 و3
منهء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تتشكل ‎١‏ تجنة الو نب اا
العليا من الأعضاء الآتي ذكرهم

لحساب وزارة الدّفاع الوطني :

- المقدم أحسن براهيمي؛ رئيساء

لحساب وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

- السيدة راضية حدوم.؛ عضواء

لحساب وزارة المالية :

- السيد عمار علوي. عضواء

لحساب وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

- السيد أحميدة بلغيث. عضواء

لحساب وزارة الاتصال والثقافة :

- السيد نور الدين بلوفة. عضواء

لحساب وزارة النقل :

. لسيد محمد أوشالة. عضواء

لحساب وزارة التهيئة العمرانية والبيئة :
- السيد علي غازي. عضوا.

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

مقررات؛ آراء

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002.

عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العماردي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

