المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 26 جمادى الثّائية عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2002. يتضمّن تمديد
التّنظيم الإداري المنصوص عليه في القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 مايو سنة
7 الذي يحدّد التنظيم الإداريّ لجامعة الجزائر
لكلّ من جامعتي الشلف وورقلة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجى للجامعة.
المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النموذجى لعمَّال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 01 - 209
لمؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن إنشاء جامعة الشلف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 210-01
لمؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن إنشاء جامعة ورقلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 26 مايو سنة 1987 الذي يح التنظيم الإداري
لجامعة الجزائر.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 3 غشت سنة

9 والمتضمّن تحديد التنظيم الإداري للكلية لدى
الجامعة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
3 - 544 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الأساسي النّموذجي للجامعة؛ المعدل والمتمّم؛

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

يمد التنظيم الإداري المحدد بموجب القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ فى 26 مايو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ إلى كل من جامعتي الشلف وورقلة, المنشاتين
على التوالي بموجب المرسومين التّنفيذيين رقم
1 - 209 ورقم 210-01 المؤرخين في 23 يوليوسنة
1 والمذكورين أعلاه. ‎١‏

الملاة 2 : يحدّ التنظيم الإداري للكلّيات المشكّلة
لكل من جامعتي الشلف وورقلة, طبقا لأحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ فى 3 غشت سنة 1999
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في في 26 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 4 غشت سنة 2002.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير الماليّة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

