
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 332-02 مؤرخ في 9 شعبان عام
3 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002. يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 49-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين.

إن رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تطبيقا لأحكام الملاة الأولى من المرسوم رقم
58-5 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
يحدد جدول تصنيف سلك الأساتذة والأساتذة

المحاضرين والأساتذة المساعدين كالآتى:

الدرجات الاستدلالية

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 6-77 و 125
الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-92
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي لصالح أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 49-92 المؤرخ في 12 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: تعدل الما الأولى من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 49-92 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى : يؤَسّْس تعويض عن التبعية
لخاصّة لصالح الأساتذة الّذين يخضعون للمرسوم
لتنفِيذي رقم 122-89 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ يحدّد مبلغه الشهري كالآتي :

0 دج

: متت تم 12625 دجالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- أستاذ مساعد مكلّف بالدروس : ...... 11730 دجء
- أستاذ مساعد : يي 10025 دجء
- مساعد : ا يي ننيءء 6830 دج

الملدة 3: تعدل الماذة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 49-92 المؤرّخ في 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2: يتقاضى الأساتذة والأساتذة
المحاضرون الّذين يشرفون على مذكرات الماجستير
و/ أو أطروحات دكتوراه أو دكتوراه الدولة. تعويضا
عن التّأطير يحدّد مبلغه الشهري كالآتي :

- أستاذ : 0

- أستاذ محاضر :

الملاة4: تعدل الملة 2 مكرر من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 49-92 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2 مكرّر : يؤسّْس لصالح الأساتذة
المساعدين المكلّفين بالدروس والأساتذة المساعدين
الّذين يشرفون على مذكرات؛ تعويض عن التأطير
يحدّد مبلغه الشهري ب 4300 دج".

الملاة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002 .

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

