
سبتمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 304 مؤرخ في 21 رجب عام
3 الموافق 28 سيتمير سنة 2002, يحدّد تنظيم
الغرفة الوطنية للصيد البحريّ وتربية المائيّات
وسيرها ومهامها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير اليد البحري والموارد
الصيدية؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطثى للمحاسبة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8 شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليَّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحريّ وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 431-96
لمؤّرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
196 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصّناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العموميّة ذات الطابع التجاريّ
وكذا المؤسّسات العموميّة غير المستقلة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقالأحكام الماّة 11 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا المرسوم تنظيم الغرفة الوطنية للصّيد البحريّ
وتربية المائيّات وسيرها ومهامها.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 2 : تتشكّل الغرفة الوطنيّة للصّيد البحريّ
وتربية المائيّات من غرفة ذات طابع وطني تسمى
"الغرفة الجزائريّة للصنيد البحري وتربية المائيات"
وغرف محلَيَّة تسمى "غرف ولائية" أو "غرف مشتركة
مابين الولايات للصّيد البحري وتربية المائيات".

الملاّة 3: تنبشق الغرفة الجزائريَّة لصي
البحرئ وتربية المائيّات من الغرف الولائية والغرف
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحريّ وتربية
المائيبات. ‎١‏

تتكوّن الأجهزة المنتخبة للغرفة الجزائريّة
للصيد البحرئ وتربية المائيات من الأجهزة المنتخبة
للغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحريّ وتربية المائيّات.

الملاّة 4: تعدٌ الغرفة الجزائريَّة والغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحريّ
وتربية المائبَّات المذكورة فى المااة 2 من هذا
لمرسوم.؛ مؤسّسات عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالى.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالصّْيد
لبحريٌ

الملاة 5 : يحدد مقر الغرفة الجزائريّة للصّيد
لبحرئّ وتربية المائَبَّات بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير من
لوزير المكلّف بالصّيد البحري.

الملاة 6 : تحدد مقرات الغرف الولائية والغرف
لمشتركة ما بين الولايات للصّيد البحريٌ وتربية
لمائبّات وكذا حدود دوائرها الإقليمية في الملحق بهذا
لمرسوم.

الباب الأول
الغرفة الجزائريّة للصنّيد البحرئ وتربية المائيّات

الفصل الأؤّل
المهام والصلاحيّات

الملدّة 7: فى إطار السياسة الوطنيَّة لتنمية
الصّيد البحريّ وتربية المائيّات. تُسند إلى الغرفة
الجزائريّة للصّيد البحرئ وتربية المائيّات المهام
الآتية :

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

- تقم للإدارة المكلّفة بالصّْيد البحري
الاقتراحات والآراء المتعلّقة بتنمية نشاطات الصّيد
البحرئ وتربية المائيَّات وتساهم في إنجاز كلّ
الأعمال والبرامج التي ترمي إلى ترقية هذه النشاطات
وتنميتهاء

- تزود الإدارة المكلّفة بالصّيد البحرئ بكلٌ
معلومة أو دراسة أو تقييم حول المسائل التي تهمٌ
نشاطات الصّيد البحريّ وتربية المائيّات.

- تنظّم وتطور كلّ أشكال التشاور والتنسيق
والإعلام بين المنخرطين فيهاء

- تعمل على التقريب بين المنخرطين فيها
والمؤسّسات والهيئات التي تنشط في مجال إنتاج
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات وتمويلها
والتموين بها وتوزيعها وتسويقها وتحويلهاء

- تدرس التوصيات والاقتراحات التي تقدّمها
الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحرئ وتربية المائبَّات وتنجز كلّ عمل ذي
منفعة مشتركة بين الغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحرئ وتربية المائبَّات
وتحفّز مبادراتهاء

- تنظّم على المستوى الوطني والدّولي؛ جميع
اللقاءات والتظاهرات والمهام التجارية التي ترمي
إلى ترقية نشاطات الصَّيد البحريٌّ وتربية المائبَّات
وتنميتهاء وتشارك فيهاء

- تقوم بكلّ الأعمال الرامية إلى ترقية النشاطات
الصّناعية والتجارية المرتبطة بالصّيد البحرئ
وتربية المائيّات , وتنميتهاء
تصدير منتوجات الصّيد البحريّ وتربية المائيّات.
وترقيتهاء

- تقيم علاقات وتقوم بأعمال التعاون والتبادل مع
الهيئات الأجنبية التي لها نفس الطبيعة أو تسعى إلى
تحقيق نفس الأهداف. بعد أخذ ر أي الوزير المكلّف
بالصّيد البحري»

- تنضم إلى الهيئات الدولية التي لها نفس
الطبيعة أو التى تسعى إلى تحقيق نفس الأهداف, بعد
موافقة الوزير المكلّف بالصّيد البحري

- تبادر ء في إطار التنظيم الجاري به العمل.
بأنبٌ 35> ين وت ينا - ى وتم يد
المعلومات لفائدة محترفي الصّيد البحريّ وتربية
المائيّات. وتساهم فيهاء

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

- تنشىء الهياكل ذات الطابع التجاري والصّناعي
لاسيما منشآت التبريد وقاعات العرض وأسواق بيع
منتوجات الصّيد البحري وتربية المائيّات وتقوم
بتهيئتها وتسييرها.ء

- تمثّل المصالح الاجتماعية والمهنية لأعضائها
وتدافع عنهاء

- تقوم بكلّ عمل له علاقة بهدفها ومهامها.

يمكن الغرفة الجزائريّة للصّيد البحرئ وتربية
المائيّات لكي تؤدي مهمتها على أحسن وجه؛ أن تقوم
بما يأتي :

* تباشر 5 قيقات اجت عيةواقت ادية تت
بهدفها وتعد ضرورية لإنجاز أشغالهاء
* تنشىء مركز وثائق يُكلَف باستغلال

المعطيات التي تحكم نشاطات الصّيد البحري وتربية
المائيّات, واستغلالها وتوزيعهاء

* تنشر وتورّع كل منشور له علاقة بمهامها.

الفصل ١اثاني‏

ا تنظ وكيفيات ‎١‏ تعيين
القرع الأول
التَنَظْد
الملاّة 8 : تتمثّل أجهزة الغرفة الجزائريّة للصلْيد
البحريّ وتربية المائيّات فيما يأتي :

- الجمعية العامّة.
- الرئيسء
- المجلس.
- اللّجان ‎١‏ تقنية.

-المدير العام.

الفرع الجزئي الأول
الجمعية العامة

الملاة 9 : تتكون الجمعيّة العامة للغرفة
الجزائرية للصيد البحرئ وتربية المائيّات من أعضاء
كاملى العضوية و أعضاء شركاء.

يحضر المدير العام للغرفة الجزائريَة للصّيد
البحرئ وتربية المائيَات أشغال الجمعيّة العامة بدون
أن يكون له حقّ التصويت.

الملاة 10: الأعضاء الكاملو العضوية هم الذين
يتمتعون بحق التصويت ويتشكلون من :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- مجموع أعضاء مكاتب الغرف الولائية والغرف
لمشتركة ما بين الولايات للصيّد البحرئّ وتربية

لمائيات؛

- خمسة عشر (15) عضوا يمثتّلون الأشخاص
لمعنويين الخاضعين للقانون العام أو الخاصٌ والذين
يزاولون بصفة رئيسية نشاطا ذا طابع وطني يتعلّق
بإنتاج أو تحويل أو خدمة ويكون مرتبطا بالصيد
لبحري و//أو بتربية المائيات.

تحدّد قائمة الأعضاء المذكورين في الفقرة أعلاه
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري بناء
على اقتراح من السلطات التى يتبعونهاء بالنّسبة
لممثلى الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام
وعلى أساس معيار الأهمية بالنّسبة لنشاطات الغرفة
فيما يخصٌ ممثلي الأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاصً.

الملاّة 11 : يشارك الأعضاء الشركاء فى أشغال
لغرفة الجزائريّة للصّيد البحريّ وتربية المائيَّات
بدون أن يكون لهم حق التصويت؛ ويتشكلون من :

- الأعضاء الذين يمثلون؛ على المستوى الوطنيء
لإدارات والهيئّات ذات العلاقة بنشاطات الصّْيد
لبحرئ وتربية المائيّات.

- خبراء في ميداني الصّْيد البحرئ وتربية
لمائبًا

تحدّد قائمة الأعضاء الشركاء وكذا كيفيَات
تعيينهم بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصّيد
لبحري.

الملاة 12 : يمكن أن تستدعى الجمعيّة العامة كلّ
شخص آخر ترى فائدة فى مساهمته لكفاءاته فى
لمسائل المسجلة فى جدول الأعمال.

الملاة 13 : تجتمع الجمعيّة العامّة للغرفة
لجزائريّة للصّيد البحريً وتربية المائيّات مرتين ()
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسهافى دورة
عادية.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضاتئها أو بطلب من
الوزير المكلف بالصّيد البحري.

الملاة 14 : يرسل الاستدعاءات مصحوية بجدول
أعمال الاجتماع إلى أعضاء الجمعيّة العامة رئيس
الغرفة الجزائريّة للصّيد البحرئّ وتربية المائبّات.
قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

يجب أن تتضمّن الاستدعاءات جدول أعمال
الجمعيّة العامة وترفق بالوثائق محل الدّراسة.

الملاّة 15 : لا تصحّ اجتماعات الجمعيّة العامّة إلا
بحضور أغلبية أعضائها الكاملى العضوية.

وإذا لم يكتمل النّصاب,؛ تجتمع الجمعيَّة العامَّة
خلال أجل ثمانية (8) أيام بعد استدعاء ثان وتصح
مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الكاملى
العضوية الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجّحا.

الملاة 16 : تتداول الجمعيّة العامَّة للغرفة
الجزائريَة للصّيد البحرئّ وتربية المائيات
قيم يأتى :

- النقاط المسجّلة فى جدول أعمالهاء

- برنامج نشاط الغرفة السنوي أو المتعدد
السنوات ,؛

- النشاطات المراد القيام بها من طرف المجلس
واللّجان التقنية والمصادقة على البرنامج العام
لنشاطاتهاء

- تقرير عن نشاط الغرفة السنوي.»

- مشروع ميزانية الغرفة وحصيلة السنة الماليّة
المنصرمة.

- مشروع النظام الداخلي للغرفة.

- قبول الهبات والوصاياء وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

- كلّ تدبير آخر يتطابق مع هدفها ومن شأنه أن
يسهّل ويحسّن إنجاز مهامٌ الغرفة أو أعمالها.

الملاة 17 : يترتّب على مداولات الجمعيّة العامَّة

تحرير محاضر يشترك في توقيعها الرئيس والمدير
العام.

تدون هذه المحاضر في سجلآت مرقّمة
ومؤشرعليها.

وتبلّغْ إلى الوزير المكلّف بالصّيد البحرئ خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي مداولات الجمعيّة
العامة.

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

الفرع الجزئي الثاني
الرئيس
الملاّة 18 : تنتخب الجمعيّة العامة من بين
أعضائها الكاملي العضوية رئيسا ونائبين للرئيس
يأخذون.؛ على التوالي. صفة رئيس ونائب رئيس أول
ونائب رئيس ثان حسب ترتيبهم في الانتخاب.
في حالة شغور منصب الرئيس. يستخلفه النائب
الأوّل؛ وإن لم يوجد فالنائب الثاني.
تستمر عهدة الرئيس ونائبي رئيس الغرفة
الجزائريَّة للصيّد البحريّ وتربية المائيّات عند
الاقتضاء على مستوى غرفهم.
تحدّد كيفبَّات تنظيم الانتخابات وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري.
الملاّة 19 : تتمثّل مهامٌ رئيس الغرفة الجزائريّة
9 ا ٍ يّ وتربية المائيّات في تنثُ ب وتذ يو
ومتابعة أشغال الجمعيّة العامة والمجلس واللّجان
التقنيَة للغرفة التي يقدّم أمامها تقارير عن نشاطه كما
يمثّل الغرفة لدى السلطات العمومية.
الملدة 20 : يساعد رئيس الغرفة الجزائريّة
للصّيد البحرئ وتربية المائيّات فى ممارسة مهامَّه
نائبا الرئيس.
ويمكنه أن يكلّف,؛ في حدود صلاحيّاته.؛ نائبي
الرئيس بمهام التنسيق والتنشيط والمتابعة.
الفرع الجزئي الثالث
المجلس
الملاة 21 : يتكوّن مجلس الغرفة الجزائريّة
للصّيد البحري وتربية المائبّات من :
- رئيس الغرفة ونائبيه؛
- المدير العام للغرفة.
- رؤساء ومديري الغرف الولائية والغفرف
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئ وتربية
المائيات.
المادة 22 : يكلّف مجلس الغرفة الجزائريّة للصّيد
البحريئ وتربية المائيّات بما يآتي :
- السهر على تنفيذ توجيهات الجمعيّة العامَّة
للغرفة و تعليماتهاء
- فحص التوصيات المقدمة من اللّجان التقنية

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

- تقديم تقارير عن نشاطه إلى الجمعيّة العامَّة
للغرفة حول كل المهام التي أسندتها إليه .

الملاّة 23 : يدرس مجلس الغرفة الجزائريّة
للصْيد البحرئ وتربية المائبّات ويقترح كلّ تدبير
يرمي إلى ” ين سير الغرفة وتشجيع تحقية
أهدافها.

الملاة 24 : يجتمع مجلس الغرفة الجزائريّة
للصّيد البحرئ وتربية المائيَات في جلسة
عادية مرة (1) كلّ ثلاثة (3) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في جلسة غير عادية بطلب من
الرئيس.

الفرع الجزئي الرابع
اللّجان التقنية

الملاة 25 : تزوّ الغرفة الجزائريّة للصّيد البحريّ
وتربية المائيّات بأربع (4) لجان تقنية؛ تحدّ مهامها
وتشكيلتها وقواعد تنظيمها وسيرها بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالصيد البحري

الفرع الجزئي الخامس
المدير العام
الملاّة 26 : يتولى إدارة الغرفة الجزائريّة للصّيد
البحرئّ وتربية المائبَّات وتسيير مصالحها مدير عامٌ؛

يعين بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح من
الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 27 : يتمتّع المدير العامٌ في حدود القوانين
والتنظيمات المعمول بها بكلٌ السلطات من أجل
ضمان تسيير الغرفة الجزائريّة للصّيد البحري
وتربية المائبّات وسيرها.

وبهذه الصنّفة :

- هو الآمر بصرف ميزانية الغرفة.

- يمثّل الغرفة أمام العدالة وفي أعمال الحياة
المدنية.

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات الغرفة
في حدود الاعتمادات المقيدة في الميزانية.

- يعدٌ حصيلة نهاية السنة الماليّة وحساباتها
ويقدمها إلى الجمعيّة العامة للغرفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
مستخدمي الغرفة ويعيِّن في جميع المناصب التي لم
تحدٌّ طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يوقّع؛ في إطار صلاحياته,؛ كلّ اتفاقية وكلّ
بروتوكول اتفاق تبادل وتعاون مع الهيئات
والمؤسّسات الأجنبية المماثلة أو الشبيهة.

- يزود مختلف أجهزة الغرفة بالوسائل
الضرورية لسيرهاء

- ينقذ الدّراسات أوالأشفال التي تطلبها مختلف
أجهزة الغرفة والتي تدخل في مجال اختصاصه. أو
يكلّف من ينفذ ذلك.

- يشارك فى تنفيذ مداولات الجمعيّة العامة
للغرفة عندما تتطلب هذه الأخيرة تدخّل المصالح
الإدارية للغرفة.

- ينقّذْ؛ تحت مسؤوليته. الصلاحيات الإدارية

- يسهر على احترام النظام الدّاخلي للغرفة.

يمارس المدير العام في إطار أحكام المادة 25

من هذا المرسوم.؛ الصلاحيات المخول إياها في مجال
سير اللّجان التقنية.

الفرع الثاني
كيفيّات التّعيين
الملاة 28 : يجدٌّ أعضاء أجهزة الغرفة الجزائريّة
للصيد البحريّ وتربية المائيّات كلّ أربع (4) سنوات.
عهدة الأعضاء المنتخبين فى أجهزة الغرفة
الجزائريَّة للصّيد البحريٌ وتربية المائيّات قابلة
للتجديد.

الملاة 29 : في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء
أجهزة الغرفة الجزائريّة للصّيد البحريّ وتربية

المائبات؛ يتم استخلافه بنفس الأشكال التي عيّن
بموجبها ؛ مع مراعاة أحكام المادة 18 من هذا المرسوم.

الملاة 30: يحدّ النظام الداخلي للغرفة
الجزائريَة للصّيد البحرئّ وتربية المائيات قواعد
تنظيم أجهزتها وسيرها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الباب الثاني

الغرفة الولائيّة أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحرئ وتربية المائيّات

الفصل الأول
المهامٌ والصلاحيات

الملاّة 31: تتمكّل مهام الغرف الولائية أو
لغرف المشتركة مابين الولايات للصْيد البحريّ
وتربية المائيّات فيما يأتي :
- تقدّم للإدارة المكلّفة بالصّيد البحري المختصّة
إقليميا الاقتراحات والآراء المتعلّقة بتنمية نشاطات
ليد البحريّ وتربية المائيّات.

- تقدّم مساهمتها في إنجاز الأعمال والبرامج
لتي تخص تنمية نشاطات الصيد البحري وتربية
لمائيّات وترقيتهاء

- تنظّم وتطور كل أشكال التشاور والتنسيق
والإعلام فيمابينالمنخرطين فيها وبين هؤلاء
والمؤؤسّسات والهيئات التي تنشط في مجال إنتاج
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات وتمويلها
والتموين بها وتوزيعها وتسويقها وتحويلهاء

- تزود السلطات العمومية المحلَيّة بالمعلومات
والآراء والاقتراحات حول المسائل التي تهمّ نشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- تبلغ الإدارة المكلّفة بالصّيد البحريئ بكلّ
ملاحظة حول ظروف ممارسة المهنة.

- تقدّم للغرفة الجزائريَّة للصّيد البحريّ وتربية
المائبّات كل التوصيات والاقتراحات المتعلّقة
بالنشاطات ذات الطابع الجهوي أو الوطنيء

- تبادر ء في إطار التنظيم الجاري به العمل.
بأنشطة التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
لفائدة محترفي الصّيد البحريّ وتربية المائيات
التابعين لدائرتها الإقليمية ؛ وتساهم فيهاء

- تقوم بكلّ الأعمال الرامية إلى ترقية وتنمية
النشاطات الصّناعية والتجارية المرتبطة بالصّيد
البحرئ وتربية المائيّات في حدود دائرتها الإقليمية؛

- تنظم تظاهرات اقتصادية وتساهم فيهاء

- تقيم علاقات وتقوم بأعمال التعاون والتبادل مع
الهيئات الأجنبية التى لها نفس الطبيعة أو تسعى
لتحقيق نفس الأهداف بعد أخذ ر أي الوزير المكلّف
بالصيد البحريء

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

- تنضم إلى الهيئات الدولية التي لها نفس
الطبيعة أو التي تسعى إلى تحقيق نفس الأهداف بعد
موافقة الوزير المكلّف بالصّيد البحري

- تمثّل المصالح الاجتماعية والمهنية لأعضائها.
وتدافع عنهاء

- تقوم بكلٌ عمل له علاقة بهدفها ومهامها.

الفصل الثاني
الانتماء والانخراط

الملاّة 32 : تتكوّن الغرف الولائية أو الغرف
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئ وتربية
المائيات من أعضاء كاملى العضوية و أعضاء شركاء.

الملاة 33 : الأعضاء الكاملو العضوية هم الذين
يتمتعون بحقّ التصويت , ويتشكلون من :

- ممثلي تعاونيات الصّيد البحرئّ وتربية
لمائيات فى الولاية أو الولايات المشتركة.

- ممثلي الجمعيّات المهنيّة التي تنشط في
ميدان الصّيد البحرئ وتربية المائيّات في
لمقاطعة الولائية أو الولائيّة المشتركة.

- محترفي الصّيد البحريّ وتربية المائبَّات في

: 3 الولائية أو الولائية المشتركة عي
لمنتمين إلى تعاونيات وجمعيّات.

- ممثلي الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
لعامٌ أو الخاصٌ الذين يمارسون بصفة رئيسية نشاطا
يتعلّق بإنتاج أو تحويل أو خدمة ويكون مرتبطا
بالصّيد البحريٌ و//أو بتربية المائيّات في المقاطعة
لولائية أو الولائية المشتركة.

الملاة 34 : الأعضاء الشركاء هم الذين يشار كون
فى أشفال أجهزة الغرفة الولائية أو الغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحريّ وتربية المائيّات بدون
أن يكون لهم حق التصويت.

ويتشكّلون من ممثلين على المستوى المحلي
للإدارات والهيئات التى تعنى مهامها نشاطات
الغرف الولائية أو الغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحريّ وتربية المائيات.

تحدّد قائمة الإدارات والهيئات المذكورة أعلاه
وكذا كيفيَات تعيين ممثليها بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصّيد البحري.

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م
الملاة 35 : يدفع الأعضاء الكاملو العضوية
للغفرفةالولائية أو الغرف المشتركةمابين
الولايات للصّيد البحريّ وتربية المائيّات حقوق
الانخراط واشتراكا سنويا تحدّد مبالفها بموجب قرار

من الوزير المكلّف بالصِيد البحرئ.
الفصل الثالث
ا م ِ وكيفيّات ‎١‏ َّ بين
الفرع الأؤل
التنظيم
الملاة 36 : تتمثّل أجهزة الغرفة الولائيّة أو
الغرفة المشتركة مابين الولايات للصَيد البحريّ
وتربية المائيّات فيمايأتي :

- الجمعية العامّة.
- الرئيسء
- المكتب.
- اللّجان ‎١‏ تقنية.

-المدير.

الفرع الجزئي الأول
الجمعيَّة العامة

الملاة 37 : تتكون الجمعيّة العامة للغرفة الولائية
أو المشتركة ما بين الولايات من الأعضاء الآتين :

- خمسة (5) أعضاء يمثّلون كل جمعيّة محترفة.

- خمسة (5) أعضاء يمثّلون كلّ تعاونية تنشط في
مجال الصّيد البحريّ وتربية المائيّات.

- 1/10 من مجموع محترفي الصّيد البحريّ
وتربية المائبَّات غير المنتمين إلى تعاونيات أو
جمعيات والمنخرطين في الغرفة الولائية أو الغرفة
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحريّ وتربية
المائيات الذين يتم تعيينهم وفقا للكيفيات المحددة
في الملاّة 52 أدناه

- ممثّل لكل شخص معنوي خاضع للقانون العام
أو الخاص يمارس بصفة رئيسية نشاطا يتعلق
بإنتاج أو تحويل أو خدمة ترتبط بالصّْيد البحريّ
و/أو بتربية المائيات ويكون منتميا بصفة دائمة
إلى الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة مابين
الولايات للصّيد البحرئّ وتربية المائيّات المعنية.

- الأعضاء الشركاء المذكورون فى الماذة 34 من
هذا المرسوم. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يحضر مدير الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحريّ وتربية المائبّات
أشضفال الجمعيّة العامة بدون أن يكون له حق

الملاة 38: تجتمع الجمعيّة العامَّة للغرفة
الولائبّة أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات فى
دورة عادية مرتين (2) فى السنة باستدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضاتئها أو بطلب من
الوزير المكلّف بالصِيد البحري.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء الجمعية العامة قبل خمسة عشر (15) يومامن
تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

يجب أن تتضمّن الاستدعاءات جدول أعمال
الجمعيّة العامة وترفق بالوثائق محل الدّراسة.

الملاة 39: لا تصح اجتماعات الجمعيّة العامّة إلا
بحضور أغلبية أعضائها الكاملى العضوية.

إذا لم يكتمل النصاب. تجتمع الجمعيّة العامة
مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الكاملى
العضوية الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجّحا.

الملاة 40 : تتداول الجمعيّة العامَّة للغرفة
الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد
البحريّ وتربية المائيّات فيما يأتي :

- التوجيهات العامة للأعمال المراد القيام بها
والمصادقة على البرنامج العام لنشاط الغرفة.

- مشروع ميزانية الغرفة وحصيلة السنة الماليّة
المنصرمة.؛

- مشروع النظام الدّاخلي للغرفة.

- تقرير النشاط السنوى للغرفة.

- اقتراحات الانضمام إلى الهيئئات الوطنيَّة
والدولية التي لها نفس الطبيعة أو التي تسه
تحقيق نفس الأهداف.

- إقصاء عضو كامل العضوية من الجمعيّة العامة.

- الملاحظات والآراء والتوصيات والاقتراحات
المقدمة من اللّجان التقنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- كل تدبير آخر يتطابق مع هدفها ومن شأنه أن
يسهل ويحسن تحقيق مهامها.
الملدة 41: يترتّب على مداولات الجمعيّة العامَّة
تحرير محاضر يشترك في توقيعها الرئيس والمدير.
تدون هذه المحاضر في ب جلات مرقّمة ومؤشْر
يها.
وتبِلَّغْ المحاضر إلى الوزير المكلّف بالصّيد
البحرئ وإلى الغرفة الجزائريّة للصيد البحري وتربية
المائبّات خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى

مداولات الجمعيّة العامَّة.

الفرع الجزئي الثاني
الرئيس

الملاة 42: تنتخب الجمعيّة العامة من بين
أعضائها الكاملي العضوية رئيسا ونائبين للرئيس
لذين يأخذون على التوالي صفة رئيس ونائب ني
أوّل ونائب رئيس ثان حسب ترتيبهم في الانتخاب.

في حالة تْ 2 رَ 0 ٍِ الربّد ون ض داع النائب
لأول وإن لم يوجد فالنائب الثاني.

الملدة 43 : يكلّف رئيس الغرفة الولائيَّة أو الغرفة
لمشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ وتربية
لمائيّات بمهام تنشيط وتنسيق ومتابعة أشغال
لجمعيّة العامة والمكتب واللّجان التقنيّة للغرفة.

ويمثّل أجهزة الغرفة على المستوى المحلي.

الملدة 44 : يساعد رئيس الغرفة الولائيّة أو
الغرفة المشركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ
وتربية المائيّات فى ممارسة صلاحياته.؛ نائبا
الرئيس.

ويمكنه أن يكلّف فى حدود صلاحياته نائبى
الرئيس بمهامٌ التنسيق والتنشيط والمتابعة.

الفرع الجزئي الثالث
المكتب

الملاّة 45 : يتكون مكتب الغرفة الولائية أو
الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّْيد البحرئّ
وتربية المائيّات كما يأتي :

- رئيس الغرفة ونائباه.

-المديرء

- أربعة (4) أعضاء تنتخبهم الجمعيّة العامة من

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

* عضو (1) منتخب يمثّل التعاونيات.

* عضو (1) منتخب يمثّل الجمعيات المحترفة.

* عضو (!) منتخب يمثّل محترفي الصّيد
البحرئ وتربية المائيّات المذكورين في الملاة
3 من هذا المرسوم.؛

* عضو (1) منتخب يمثّل الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاصٌ الذين يمارسون
بصفة رئيسية نشاط إنتاج أو تحويل أو خدمة يكون
مرتبطا بالصيد البحري و/أو بتربية المائيّات.

المادّة 46: يجتمع أعضاء مكتب الغرفة الولائية
أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات مرة كلّ شهرين.

الملاة 47 : يكلّف مكتب الغرفة الولائية أو
الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئ
وتربية المائيّات بما يأتي :

- السهر على تنفيذ توجيهات الجمعيّة العامة
للغرفة وتعليماتهاء

- تقديم تقارير عن نشاطه إلى الجمعية العامة
للغرفة حول كلّ المهامٌ التي خولته إياهاء

- دراسة التوصيات المقدمة من اللّجان التقنية

الملاّة 48 : يدرس ويقترح مكتب الغرفة الولائية
أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ
وتربية المائيّات كلّ تدبير يرمي إلى تحسين سير
الغرفة وتشجيم تحقيق أهدافها.

الفرع الجزئي الرابع
اللّجان التقنية

الملا 49: تزود الغرفةالولائيةأوالغرفة
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ وتربية
المائيّات بلجان تقنية يتراوح عددها ما بين لجنة
واحدة (1) إلى أربع (4) لجان تقنية. تحدّد مهامها
وتشكيلتها وقواعد تنظيمها وسيرها بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالصيد البحري.

القرع الجزئي الخامس

الملاّة 50 : يتولى إدارة مصالح الغرفة الولائية أو
الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ
وتربية المائيَّات وتسييرها مدير يعيِّن بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالصيد البحري.

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 51 : يتمتّع المدير؛ في حدود القوانين
والتنظيمات المعمول بها ء؛ بكلٌّ الصلاحيات من أجل
ضمان تسيير الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة ما
بين الولايات للصّيد البحرئّ وتربية المائيَات
وسيرها.

وبهذه الصّفة :

-هو الآمر بصرف ميزانية الغرفة.

- يمثّل الغرفة أمام العدالة وفي أعمال الحياة
المدنية.

- يعدّ مشروع ميزانية الغرفة ويلتزم بنفقاتها
في حدود الاعتمادات المقيدة في الميزانية.

- يعد حصيلة نهاية السنة الماليّة وحساباتها
ويقدّمها إلى الجمعيّة العامة

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
مستخدمي الغرفة ويعيِّن في جميع المناصب التي لم
تحدد طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يوقّع في إطار صلاحياته, كلّ اتفاقية وكلّ
بروتوكول اتفاق تبادل وتعاون مع الهيئات
والمؤسّسات الأجنبية المماثلة أو الشبيهة.

- يزو مختلف أجهزة الغرفة بالوسائل
لضرورية لسيرهاء

- ينقّذ الدّراسات أو الأشفغال التي تطلبها
مختلف أجهزة الغرفة التي تدخل في مجال
ختصاصه. أو يُكلّف من ينفذ ذلك.

- يشارك فى تنفيذ مداولات الجمعيّة العامة
للغرفة عندما تتطلب هذه المداولات تدخّل المصالح
لإدارية للغرفة .

- ينفّذْ. تحت مسؤوليته ,الصلاحيات الإدارية

- يسهر على احترام النظام الدّاخلي للغرفة.؛

يمارس المديرء في إطار أحكام الملاّة 49 من
هذا المرسوم «الصلاحيات المخول إياها في مجال

ب الل ان ‎١‏ تقنية.

الفرع الثاني

كيفيات التعيين
الملاة 52 : ينتخب المنخرطون في الغفرفة
الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصصّيد
البحرئ وتربية المائيَّات وغير المنتمين إلى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لجمعيات والتعاونيات بمفهوم الملاّة 37 من هذا
لمرسوم؛ ممثليهم في الجمعية العامة عن طريق
لاقتراع المباشر وبالأغلبية.

الملاّة 53 : يجدّد أعضاء أجهزة الغرف الولائية أو
لغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحري
وتربية المائيّات كلّ أربع (4) سنوات.

عهدة الأعضاء المنتخبين فى أجهزة الغرف
لولائية أو الغرف المشتركة ما بين الولايات للصّيد
لبحري وتربية المائيّات قابلة للتجديد.

الملدة 54 : في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء
أجهزة الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة مابين
الولايات للصّيد البحريّ وتربية المائبّات يتم
استخلافه بنفس الأشكال التي عيِن بموجبهاء مع
مراعاة أحكام المادة 42 من هذا المرسوم.

الملاة 55 : تحدد شروط الترشّح للانتخاب
وكيفيات تنظيم هذه الانتخابات وسيرها على مستوى
مختلف أجهزة الغرف الولائية أو الغرفة المشتركة ما
بين الولايات للصّيد البحرئ وتربية المائيات بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاة 56 : يحدّد النظام الدّاخلي للغرفة الولائية
أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ
وتربية المائبّات قواعد تنظيم الجمعيَّة العامة للغرفة
ومكتبها وسيرهما .

الباب الثالث
أحكام مشتركة

الفصل الأؤّل
أحكام ماليّة
الملدّة 57 : تفتح السنة الماليّة للغرفة الجزائريّة
والغرف الولائية المشتركة ما بين الولايات للصّيد
البحرئ وتربية المائيّات في أوّل يناير وتقفل في 31
تمسك حسابات الغرفة الجزائريّة والفرف
الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصّيد
البحرئ وتربية المائبَات طبقا لقواعد المحاسبة
التجارية وللمخطّط الوطني للمحاسبة.
يتولّى رقابة حسابات كلّ من الغرفة الجزائريّة
والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحريّ وتربية المائبّات محافظين للحسابات
يعيّنون طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يعدّ محافظ الحسابات لكل غرفة تقريرا سنويا
عن حسابات غرفة الصّيد البحرئ وتربية المائيات
المعنية.

يرسل هذا التقرير إلى الجمعية العامَّة وإلى
الوزير الوصي والوزير المكلّف بالماليّة.

يتم مسك المحاسبة وتداول الأموال طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

تنفد الغرفة الجزائريَّة والغرفة الولائية والغرفة
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ وتربية
المائبَات قواعد المحاسبة العمومية في إطار تسيير
الاعتمادات المخصّصة لها من الدولة.

الملاّة 58 : تمنح الدولة الغرفة الجزائريّة
والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحرئ وتربية المائبّات مساهمات ماليَّة
لتعويض تبعات الخدمة العموميّة التي قد تفرضها
عليها ء؛ عند الاقتضاء ؛ والتي تحدد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصّيد البحرئّ والوزير
المكلّف بالماليّة.

الملاة 59 : تتضمّن ميزائنية الغرفة الجزائريّة
والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحريّ وتربية المائيات ما يأتي :

في باب الإيرادات :
- الاشتراكات التي يدفعها المنخرطون.ء

لقروض المتحصل عليها طبقا للتنظيم الجاري
به العمل

- العائدات الناتجة عن أملاك الغرفة.

- مكافآت تبعات الخدمة العموميّة التى تحملها
الدولة للغرفة الجزائريّة والغرف الولائية والغرف
المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحريّ وتربية
المائبّات, طبقا للقواعد المحدّدة فى دفتر الشروط
العامة المعدّ لهذا الغرض.

- الهبات والوصاياء

- العائدات الناتجة عن تسيير نشاطات الغرفة.

- عائدات أداءات الدّراسات والخدمات
والمنشورات التى تنجزها الغرفة لحساب المنتمين
إليها أو للغير.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الغرفة.

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

في باب النفقات :

- نفقات سير مصالح الغرفة.

- الاشتراكات وحقوق الانخراط المستحقة إزاء
لهيئات الأخرى»

- كلّ النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق المهامٌ
لمسندة إلى الغرفة.

الملاّة 60 : يرسل المدير العامٌ بالتّسبة للغرفة
لجزائريّة أو المدير بالتّسبة للغرفة الولائية أو
لغرفة المشتركة ما بين الولايات +حسب الحالة.
لحصيلة وحسابات النتائج ومقررات تخصيص
لنتائج والتقرير السنوي عن النشاط وكذا تقرير
محافظ الحسابات إلى السلطات المعنيّة. بعد مداولات
لجمعية العامة المعنية.

الملاّة 61: مهامٌ أعضاء الغرفة الجزائريّة
والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحريّ وتربية المائيات مجائية.

الملاة 62 : يمتح تخصيص أولي من الأموال
للغرفة الجزائريَّة والغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصّيد البحرئ وتربية المائبَّات
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصيد البحري والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثاني
أحكام خاصّة

الملاة 63 : يمكن الوزير المكلّف بالصّيد البحريّ
أن يصدر قرارا بتعليق أو بحل الجمعية العامَّة
للغرفةالجزائريّةأو الغرفةالولائيةأو الغرفة
لمشتركة ما بين الولايات للصّيد البحرئّ وتربية
لمائيّات, إذا ما خالفت هذه الأخيرة الأحكام القانونية
والتنظيمية الجاري بها العمل.

الملاة 64 : يحدّد التنظيم الداخلي للغرفة
لجزائريّة والغرف الولائية المشتركة ما بين الولايات
للصّيد البحرئ وتربية المائبَّات بموجب قرار من
لوزير المكلّف بالصيد البحري.

الملاّة 65 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002.

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملحق

الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصّيد البحريّ وتربية المائيات

الشلف

سكيكدة
سيدي بلعباس - سعيدة - النعامة - البيض
عنابة
قالمة - قسنطينة - سوق أهراس - أم البواقي
مستغائم
ورقلة- غرداية - الوادي - إيليزي - بسكرة

وهران

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

مراسيم فردية

