
مرسوم رئاسي رقم 341-02 مؤرخ في 9 شعبان
عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 471-91 المؤَرخ
في 30 جماى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيِّما الملا ة 6-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

أستاذ

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلّق
بتعويض الخبرة.؛ المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيينالمعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادّة 45 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'المادّة 45 : بغضٌ النظر عن أحكام المادة 69 من
المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ يحدّد تصنيف الأطباء المتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين كالآتي :

الرقم الاستدلالي القاعدي

تطبيقا لأحكام المادّة الأولى من المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد
جدول تصنيف الأطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين كالآتى :

الدرجات الاستدلاليةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم. ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

