وزير الشؤون الخارجية. ابتداء من 19 أكتوبر سئنة
1.

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1423 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2002, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 195
المؤؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة
الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوتلغاز ش ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة فى
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والفازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء
والغاز "سوثنلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 15 أكتوبر سنة
0 و6 يونيو سنة 2001 و20 مايو سنة 2002.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتها.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام الملدّة 13 من المرسوم
التنَفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر جد عال 400 كف يربط
مركز سي مصطفى بمركز البويرة. مخطّطه يمر
بثلاث ولايات (البويرة؛ تيزي وزو وبومرداس)؛

- خط كهربائى ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخّط الكهربائي الجزائر شرق -
رأس جنات 3 (ولاية بومرداس).

- خط كهربائى ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخّط الكهربائي الجزائر شرق -
رأس جنات 4 (ولاية بومرداس).

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1423 الموافق 10
سبتمبر سنة 2002.

وزارة الفلاحة والتنمية الى

قراران مؤْرّخان في 8 رجب عام 1423 الموافق 15
سبتمبر سنة 2002 يتضمّنان تعيين ملحقين
بديوان وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1423 الموافق
5 سبتمبر سنة 2002, صادر عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. يِعِيِّنْ السْيّْدَ عبد المالك حراق.
ملحقا بديوان وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1423 الموافق
5 ا سبتمبر سنة 2002. صادر عن وزير الفلاحة
والتدة ية الريفية, 5 بن الآ: 3 نصيرة خداش,؛ ا
بديوان وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 12 رجب عام 1423 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للعلاقات الماليَّة الخارجيّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية,المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحق بجاوى.
مديرا عامَا للعلاقات المالية الخارجية بوزارة الماليّة,

يقر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الحق
بجاوي. المدير العام للعلاقات المالية الخارجية.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليَّة. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1423 الموافق 19
سبتمبر سنة 2002.

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

