الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 3 : يستفيد العمال المعيّنون قانونا في
منصب عال مذكور في الجدول المنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه؛ من الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف
ترتيب المنصب المشغول.

الملاّة 4 : زيادة على الأجر القاعدي يستفيد
لعمال المذكورون في المادة 3 أعلاه. من تعويض
لخبرة المهنية المكتسبة في الرتبة الأصلية وكذا من
لتعويضات والمنح المنصوص عنها في التنظيم
لمعمول به.

الملاّة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 9 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
باستثناء الأحكام التي تعني رؤساء المكاتب بالولايات
لمعينين قانونا عند تاريخ نشر هذا القرار.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 28 غشت سنة 2002.

وزير المالية عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

محمد ترباش

قرار مؤْرّخ في 16 رجب عام 1423 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة والوسائل فى المفتّشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق أوّل غشت سنة
2 والمتضمّن تعيين السنّيّدَ شعبان جبوري. مديرا
للإدارة والوسائل في المفتّشية العامة للمالية بوزارة
المالية.

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملّة الأولى : يفوّض إلى السنّيِد شعبان جبوري؛
مدير الإدارة والوسائل فى المفتّشية العامَّة للمالية,
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير المالية, على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1423 الموافق 23
سبتمبر سنة 2002.

محمد ترباش
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

