2 أكتوير سنة 2002م

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الثّاني عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 2002 يحدّد برنامج
التكوين النظري والتطبيقي للمفتشين
الرئيسيين للعمل الذين وظفوا عن طريق
المسابقة على أساس الشهادة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 44
المؤرّخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى المطبق على
مفتشي العمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛ لا سيما الملادة 13 منه.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد برنامج التكوين النظري
والتطبيقي للتثبيت في رتبة مفتش رئيسي للعمل
طبقا لأحكام المادة 2-29 من المرسوم التنفيذيّ رقم
1 - 44 المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنئة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
المنصوص عليه فى المادة الأو لى أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 6 يوليو سنة 2002.

عن رئيس الحكومة وزير العمل والضمان

وبتفويض منه الاجتماعي
المدير العام للوظيف
العمومي

جمال خرشي

الطيب لوح

الملحق
برنامج التكوين النظري والتطبيقي للتثبيت في رتبة
مفتش رئيسي للعمل الذي وظف عن طريق المسابقة على أساس الشهادة

1 - محتوى برنامج التكوين النظري

المواد

1- الترتيب التشريعي والتنظيمي الذي يحكم عالم الشغل :

- علاقات العمل.

- مفتشية العمل : التنظيم, السيرء الصلاحيات., القانون الأساسي الخاص
2- الترتيب التشريعي والتنظيمي المتضمن الحفاظ على الشغل وحماية

الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

الحجم الساعي الإجمالي3

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق (تابع)

المواد

- شروط تشغيل اليد العاملة الأجنبية.

4- الترتيب المتعلق بالتمهين.

5

6

- الوقاية من النزاعات وتسويتها :

النزاعات الجماعية للعمل.
ممارسة حق الإضراب.

النزاعات الفردية للعمل.

- ممارسة الحق النقابي

7- النظافة. الأمن وطب العمل.

8

- قانون العقوبات في مجال العمل

9 - التحرير الإداري التقني
0 - تلقين المبادئ الأو لى في تنظيم المؤسسة
1 - منهجية المراقبة والتفتيش

12

- تلقين المبادئ الأولى في الإعلام الآلي

المجموع

1 - محتوى برنامج التكوين التطبيقي

عناصر التدريب التطبيقي
تق ستقبال الموا ني طنين وتزويدهم بالمعلومات الخاصة بت بتشريع وتنذ تنظيم

ستقبال المشتكين وتوجيههم.
لمشار كة فى زيارات التفتيش والمراقبة داخل المؤسسات الخاضعة
لمشاركة فى نشاطات المصالحة فى إطار المهام المخولة إلى مكاتب

المصالحة.

لمشاركة فى نشاطات المساعدة والتوجيه لإعداد الاتفاقيات والاتفاقات

الجماعية في العمل.

لمشاركة في حصص الوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وكذا

تنفيذ الأعمال الخاصة والمسجلة فى لوحة القيادة.

دراسة محتويات الأنظمة الداخلية والاتفاقات والاتفاقيات الجماعية

المشاركة في التحقيقات المتعلقة بحوادث العمل الخطيرة أو التي

تؤدي إلى الموت.

المشاركة فى إعداد الملخصات والتقارير وحصائل النشاطات.
التحرير الإداري لا سيما تحرير الوثائق الخاصة بمفتشية العمل :

محاضر المخالفات - الإعذارات والملاحظات.

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

الحجم الساعي الإجمالي

6سا
6سا

2 سا

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002م

