2 والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحق بجاوى.
مديرا عامَا للعلاقات المالية الخارجية بوزارة الماليّة,

يقر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الحق
بجاوي. المدير العام للعلاقات المالية الخارجية.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليَّة. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1423 الموافق 19
سبتمبر سنة 2002.

المطبعة الرسميّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر