عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 02 - 337 مؤرخ في 9 شعبان
عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 415-90 المؤرخ في 5
جمالى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض
إتقان الخدمات وتحسينها لصالح عمال
المؤسسات التابعة لقطاع الصحة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادّتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-90
المؤرخ في 5 جمادى الثائنية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض إتقان
الخدمات وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة
لقطاع الصحة. لاسيِّما المادة الأولى منه.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل أحكام الملاة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 415-90 المؤرخ في 22 ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

' الملدّة الأولى : ينشاً في حدود 15 16 من كتلة
الأجور . تعويض إتقان الخدمات وتحسينها لصالح
العمال التابعين لقطاع الصحة".

الملاّة2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبرسنة 2002 .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

