-وكيل جمهورية

- قاضي ا لتحقيق

مرسوم رئاسي رقم 326-02 مؤْرّخ في 9 شعبان عام
3 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002. يتضمنْ
رفع نسبة منحة تحسين الأداء التربوي
المحدشة بموجب المرسوم التنفيذيّ رقم
1221 المؤرخ في 19 شؤّال عام 1411 الموافق 4
مايو سنة 1991.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 6-77 و125
الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
لمؤْرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سئنة
0 والمتضمّن القانون الأساس'ً الخاص بعمال قطاع
لتربية, المتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-91
لمؤرخ في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو سنة
9 والمتضمّن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي.

لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-93
لمؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
1211-1 المؤرخ فى 4 مايو سنة 1991 والمتضمّن
إحداث منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي التعليم
وأحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 122-91 المؤرخ في 4
مايو سنة 1991 والمتضمّن إحداث منحة تحسين الأداء
لتربوي ليشملا سلك مساعدي التربية التابعين
لوزارة التربية.

مبلغ التعويض الشهري عن المسؤولية

0ع

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-95
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تخصيص تعويض الخبرة ومنحة
النوعية الخاصة. ومنحة تحسين الأداء التربوي لسلك
الأساتذة المجازين في التعليم الأساسيء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : ترفع نسبة منحة تحسين الأداء
التربوي المحدثة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم
1221 المؤرخ فى 4 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛
والممددة إلى سلك مساعدي التربية بموجب المرسوم
التّنفيذيّ رقم 43-93 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ والممنوحة إلى سلك أساتذة التعليم
الأساسي المجازين بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
1995 المؤرخ فى 25 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. وتحسب وفق نسبة متغيّرة من 0 96 إلى 1640
من الأجر القاعدي في رتبتهم.

الملاة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

