
مرسوم رئاسي رقم 338-02 مؤرّخ في 9 شعبان
عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذيّ رقم 106-91 المؤرّخ
في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيين والمتخصصين في
الصّحة العمومية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلّق
بتعويض الخبرة.؛ المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
لطبيين والمتخصصين في الصحة العمومية؛ المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-93
لمؤّرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 الذي يحدٌّ كيفيات منح التعويض عن الكفاءة
لفائدة الممارسين الطبيين الأخصائيين فى الصّحة
لعمومية. المعدّل.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الفقرة 2 من الملاة 7 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-91 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتى :

الصحّة العمومية الذين وظفوا طبقا لأحكام هذا
المرسوم تعيّنهم وترسْمهم السلطة التي لها صلاحية
التعيين".

الملاّة 3: تعدل وتتمّم الماة 28 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 106-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"المادّة 28: يستفيد الممارسون الطبيون
العامون في الصحة العمومية من تعويض يرتبط
بتطور الحياة المهنية وبتطور تأهيلاتهم”.

الملاّة 4: يتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-91
المؤّرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه ؛ بمادة
8 مكرر تحرر كما يأتي :

'الملدة 28 مكرّر : يستفيد الممارسون الطبيون
المتخصصون في الصّحة العمومية من تعويض
التأهيل يمنح حسب الكيفيات الآتية :

- بالنسبة للممارسين الطبيين المتخصصين
فى الصّحة العمومية الموجودين فى حالة نشاط عند
تاريخ 30 سبتمبر سنة 2002, يحدّد تعويض التأهيل
بالمبلغ الذي يتقاضونه عند هذا التاريخ؛

- يساوي مبلغ تعويض التأهيل الذي يمنح
للممارسين الطبيين المتخصصين الذين تم توظيفهم
بعد تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. المبلغ الذي
يتقاضاه الممارسون الطبيون المتخصصون
الموجودون في حالة نشاط عند تاريخ 30 سبتمبر سنة
2 والذين لهم أقدمية تقل عن ثلاث (3) سنوات".

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الملاّة 5 : تعدّل المادة 53 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه كما يآتي :

"'المادّة 53 : يشمل سلك الممارسين الطبيين
المتخصصين فى الصّحة العمومية الرتب الآتية :

- رتبة ممارس متخصص مساعد؛
- رتبة ممارس متخصص رئيسيء

-رتبة ممارس متخصص رئيس".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم الملدة 54 من المرسوم
التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه كما يأتى :

"المادّة 54 : يقوم الممارسون المتخصصون
المساعدون والممارسون المتخصصون الرئيسيون
والممارسون المتخصصون الرؤساء في الهياكل
الصّحية.؛ حسب تخصصهم وميادين اختصاصاتهم
بالمهامٌ الآتية :

- التشخيص والمعالجة والمراقبة والبحث في
مجال العلاج والوقاية وإعادة التأهيل والكشف
الوظيفي والبحث المخبري والخبرات الطبية
والدوائية وتلك المتعلقة بالفمٌ والأسنان؛

- المشاركة في تكوين مستخدمي الصّحة.

يمكن زيادة على ذلك. استدعاء الممارسين
المتخصصين الرئيسيين والرؤساء. للقيام بمهامٌ
تسيير مشاريع المصلحة ومشاريع المؤسسة وبرامج
الصّحةء وتقييمها وتأطيرها".

الملاة 7: تعدّل المادة 55 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-91 المؤرخ في27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه كما يآتي :

"المادة 55 : زيادة على شروط الممارسة
المنصوص عليها فى الماذتين 197 و198 من القانون
رقم 05-85 المؤرّخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ يوظف الممارسون المتخصصون المساعدون
على أساس الشهادة.؛ من بين :

- المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الطبية
الخاصة أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- الأساتذة المساعدين”".

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الملاّة 8 : يتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 بالموادٌ 55 مكرر و55
مكرر 1 و55 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

'المادة 55 مكرّر : يوظف الممارسون
لمتخصصون الرئيسيون عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين الممارسين المتخصصين
لمساعدين الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
لممارسة الفعلية بهذه الصفة".

"'المادة 55 مكرّر 1 : يوظف الممارسون
لمتخصصون الرؤساء عن طريق المسا بقة على
أساس الاختبارات من بين الممارسين المتخصصين
لرئيسيين الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
لممارسة الفعلية بهذه الصفة".

"'المادة 55 مكرّر 2 : تحدّد طبيعة الاختبارات
وكيفيات تنظيم وإجراء المسابقات المنصوص عليها
فى الملاتين 55 مكرّر و55 مكَرّر 1 أعلاه؛ بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصّحة والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

يعيِّن ويرسَّم الممارسون الذين وظفوا ضمن
الشروط المحددة في هذا المرسوم عند تاريخ
إعلان نتائج المسابقة بقرار من الوزير المكلّف

المادة 9 : تعدل المادة 58 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-91 المؤرخ في27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه كما يأتى :

"المادة 58 : يدمج الممارسون المتخصصون في
رتبة الممارسين المتخصصين المساعدين".

الملااة 10: تعدل الملااة 66 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 106-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة

1 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"المادّة 66 : يعيِن الممارسون رؤساء وحدة من

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2- الممارسين المتخصصين المساعدين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الممارسة الفعلية بهذه
الصفة".

الملاة 11 : تعدل المادة 67 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه كما يأتى :

'المادة 67 : يِعِيِّن الممارسون المتخصصون
رؤساء مصلحة من بين :

1- الممارسين المتخصصين الرؤساء؛

2- الممارسين المتخصصين الرئيسيين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الممارسة الفعلية بهذه
الصفة.؛

3- الممارسين المتخصصين المساعدين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الممارسة الفعلية

بصفة رئيس وحدة؛

4- الممارسين المتخصصين المساعدين الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الممارسة الفعلية بهذه
الصفة".

الملاة 12: : تعدل المادة 68 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 106-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه كما يأتى :

"'المادّة 68 : يعيّن أطباء العمل المفتشون من بين
الأطباء المتخصصين المساعدين فى طب العمل على
الأقل الذين يثبتون سنتين (2) من الممارسة الفعلية
بهذه ا لصفة".

الملاة 13 : تعدل المادة 69 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه كما يأتى :

"'الملدة 69 : بغض النظر عن أحكام المادة 69 من
المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه.؛ يحدد تصنيف سلك الممارسين
المتخصصين حسب الجدول الآتي :

3 شعبان عام 1423 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 0 أكتوبر سنة 2002م

الرقم الدرجات الاستدلالية
الاستدلالي
القاعدي

الملاة 14: يتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه بالمادتين
9 مكرر و69 مكرر 1 وتحرران كما يأتي :

"المادّة 69 مكرّر: تصنف المناصب العليا لرئيس وحدة وطبيب العمل المفتش ورئيس مصلحة وفق الجدول
الآت :
حي

الرقم الاستدلالي

رئيس وحدة
- معين وفقا للشروط المحددة فى المادة 1-66
- معيِّن وفقا للشروط المحددة فى المادة 2-66

- معين وفقا للشروط المحددة فى المادة 1-67
- معيِّنَ وفقا للشروط المحددة فى المادّة 2-67
- معيِّن وفقا للشروط المحدّدة فى المادّة 3-67
- معيّن وفقا للشروط المحدّدة في المادّة 4-67

الملدة 69 مكرّر 1 : يحتفظ الممارسون المتخصصون الّذين عيِّنوا فى المناصب العليا المذكورة أعلاه
بالاستفادة من تعويض الخبرة المهنية المكتسبة فى الرتبة الأصلية".

الملاة 15 : يعدّل الجدول الوارد في الماذّة 70 من المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرّخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتى :

سلك الممارسين الطبيين العامين

الرقم الاستدلالي

الأطباء العامون
الصيادلة العامون

جراحو الأسنان العامون

3 شعبان عام 1423 ه ب 0
0 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

المناصب العليا للممارسين الطبيين العامين

الرقم الاستدلالي

- طبيب مسؤول وحدة قاعدية
- طبيب منسق

- صيدلي منسق

- طبيب أسنان منسق

الملاّة 16 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول أكتوبر سنة 2002.
الملاة 17 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 230-93 المؤرّخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.
الملاة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

