
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 335-02 مؤرخ في 9 شعبان

عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يحدد
علاوة المردودية الممنوحة لفائدة أساتذة التعليم
والتكوين العاليين والأطباء المتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 6-77 و125
الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -122
لمؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 363-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة
لأولى من المرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية
لممنوحة للعمال التابعين لقطاع المؤسسات
والإدارات العمومية على بعض موظفي التعليم
والتكوين العاليين.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
المؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى
الخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين. المعدل والمتمّم.

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يمنح أساتذة التعليم والتكوين
العاليين والأطباء المتشتخصصون الاستشفائيون
الجامعيون الخاضعون ؛ على التوالي, لأآحكام
المرسومين التنفيذيين رقم 122-89 المؤرّخ في 18
يوليو سنة 1989 ورقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر
سنة 1991 والمذكورين أعلاه؛ علاوة للمردودية تحدد
نسبتها القصوى ب 10 16 من مرتبهم الرئيسي.

الملا 2 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 363-90
المؤٌرخ فى10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاّة3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل أكتوبر سنة 2002.

الملاّة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

