أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 324-02 مؤرخ في 9 شعبان عام
3 الموافق 16 أكتوير سنة2002. يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 388-91 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن تطبيق أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 387-91 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن تأسيس تعويضات لفائدة
الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. على بعض المناصب
العليا.

إن رئيس الجمهورية.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بناء على الدّستور.لاسيِّما الموادً 6-77 و78
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الأولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤٌرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا فى الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة.
لاسيِّما المادّة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 387-91
لمؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات لفائدة
لموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 388-91
لمؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991, المعدل. والمتضمّن تطبيق أحكام
لمرسوم التنفيذيّ رقم 387-91 المؤرخ في 16 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات لفائدة
لموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, على بعض المناصب العلياء
لمعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذيّ رقم 388-91 المؤرخ في 16 أكتوبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: تعدل الملاة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 388-91 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"الملاة الأولى : تطبّق أحكام المادّة الأولى من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 387-91 المؤرخ في 16 أكتوبر
سنة 1991, المعدل والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه. على
أصحاب المناصب العليا المصتّفة على الأقلّ في الرقم
لاستدلالي 794 من الجدول المنصوص عليه فيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه. والتابعة للمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري".

الملاة 3: تحدد نسب تعويض التمثيل
المنصوص عليها في الملذّة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 388-91 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

الرقم الاستدلالي

4 إلى 840 0

النسبة

أكثر من 840 5

الملاّة4: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

