
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1423 الموافق
0 غشت سنة 2002, يتضمِّن تفويض الإمضاء إلى
المديرة العامة للموارد البشرية والتّكوين
والقوانين الأساسية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح
لإداري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
لمؤْرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1423 الموافق أوّل يوليو سنة
2. والمتضمن تعيين السيدة كريمة مزيان. زوجة
بن يلس. مديرة عامة للموارد البشرية والتكوين
والقوانين الأساسية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.9ر جب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيدة كريمة مزيان.
زوجة بن يلس. المديرة العامة للموارد البشرية
والتكوين والقوانين الأساسية. الإبضاء فى حدود
صلاحياتها. باسم وزير الدولة وزير الداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية والمقرّرات. باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1423
الموافق 10 غشت سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 28 رجب عام 1423 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2002, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 21 يوليو سنة 2002
والمتضمّن تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في
اللّجان الانتخابيّة الولائيَّة. لانتخاب أعضاء
المجالس الشّعبيّة البلديّة والولائيَّة يوم 10
أكتوبر سنة 2002.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئ المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيِّما المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-02
المؤّرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 21 يوليو سنة 2002 والمتضمن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء فى اللّجان الانتخابيّة
الولائيّة؛. لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائية يوم 10 أكتوبر سنة 2002,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : تعدل أحكام الملادة الأولى من
القرار المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
1 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛ بالنّسبة لولاية
الجزائر. كما يأتي :
"16 - ولاية الجزائر :
السنّادة : - كراوة مسعود - رئيساء
- زواوي علي - عضواء
- مازوني فريد - عضوا ".
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1423 الموافق 5
أكتوبر سنة 2002.

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام
3 الموافق 28 غشت سنة 2002 يتضمّن
تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية لمسح

الأراضي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 334
المؤٌرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالادارة المكلّفة
بالمالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 محرّم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة 1994 الذي

الوكالة الوطنية لمسح الاراضي

الملاّة 2 : تصنف المناصب العليا للوكالة الوطنية لمسح الأراضي, وتحدد شروط

التعيين فيهاء كما يأتي :

مدير الدراسات

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

يعدل ويِتمَْمْ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
غشت سنة 1991 والمتضمّن ترتيب المناصب العليا
للوكالة الوطنية لمسح الأراضيء المعدّل؛

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 صفر عام 1423 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لمسح الأراضي

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تصنف الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي. المنشأة بموجب المرسوم التّنفيذيّ
رقم 89 - 234 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه. في سلم الأرقام الاستدلالية القصوى
التي نص عليها المرسوم رقم 866 - 179 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

- مهندس دولة لمسح الأراضي له
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات
أقدمية عامة.

- مهندس تطبيق لمسح الأراضي له
سبع (7) سنوات أقدمية بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات
أقدمية عامة.

- مت صرف إداري له ست 6)
سنوات أقدمية بهذه الصفة أو

عشر (10) سنوات أقدمية عامة.

9ر جب عام 1423ه ‎١‏ ال مة 2
6 أكتوبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

- مهندس دولة لمسح الأراضي له
أربع (4) سنوات أقدمية بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات
أقدمية عامة.

- مهندس تطبيق لمسح الأراضي له
ست (6) سنوات أقدمية بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات
أقدمية عامة.

- متصرف إداري له خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة
أو عشر (10) سنوات أقدمية
عامة.

- مهندس دولة لمسح الأراضي له
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- مهندس تطبيق لمسح الأراضي له
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه

الصفة.

- متص رف إداري له أربع (4)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مهندس دولة لمسح الأراضي له
سنة (1) أقدمية بهذه الصفة.

- مهندس تطبيق لمسح الأراضي له
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- مفتش مسح الأراضي له ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- مساعد إداري رئيسي له ثلاث

سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مفتش مسح الأراضي له ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مراقب مسح الأراضي له ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 3 : يستفيد العمال المعيّنون قانونا في
منصب عال مذكور في الجدول المنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه؛ من الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف
ترتيب المنصب المشغول.

الملاّة 4 : زيادة على الأجر القاعدي يستفيد
لعمال المذكورون في المادة 3 أعلاه. من تعويض
لخبرة المهنية المكتسبة في الرتبة الأصلية وكذا من
لتعويضات والمنح المنصوص عنها في التنظيم
لمعمول به.

الملاّة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 9 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
باستثناء الأحكام التي تعني رؤساء المكاتب بالولايات
لمعينين قانونا عند تاريخ نشر هذا القرار.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 28 غشت سنة 2002.

وزير المالية عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

محمد ترباش

قرار مؤْرّخ في 16 رجب عام 1423 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة والوسائل فى المفتّشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق أوّل غشت سنة
2 والمتضمّن تعيين السنّيّدَ شعبان جبوري. مديرا
للإدارة والوسائل في المفتّشية العامة للمالية بوزارة
المالية.

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملّة الأولى : يفوّض إلى السنّيِد شعبان جبوري؛
مدير الإدارة والوسائل فى المفتّشية العامَّة للمالية,
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير المالية, على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1423 الموافق 23
سبتمبر سنة 2002.

محمد ترباش
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

