* عامل بالتليكس,.

* موزع الهاتف.

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 11 رجب عام 1433
الموافق 18 سبتمبر سنة 2002. يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في التعويض
الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى مصالح رئاسة
الجمهورية (الأمانة العامة).

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
و وزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة

الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

قيمة تعويض الضرر النسبة 96

0ح 669

0ح 1015
0ج

2ج
2ج

5ج
5ج 5آط6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالدى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمَّال المهنيين وسائقي السّيارات
والحجاب.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم 57-81
المؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28
مارس سنة 1981 والمذكور أعلاه. يحدّ هذا
القرار نسبة التعويض الجزافى عن الخدمة
الدائمةلدى مصالحرئاسةالجمهوريّة
(الأمانة العامة) وقائمة مناصب العمل التي تخول
الحق فيها.

الملاّة 2 : تخوّل مناصب العمل المذكورة أدثاه
الحق فى التعويض الجزافى عن الخدمة الدائمة
التي يحسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر
القاعدي :5 رجب عام 1423ه بل عا الا ا
2 الج 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

أولا : نسبة 710 - رئيس صانع الحلويات بالإقامة.
- سائق سيارة المناوبة من الصنف الأول. - صانع الحلويات بالإقامة.
- سائق سيارة المناوبة من الصنف الثانيء - حلاق الإقامة (الصنف 1)؛
- موزع الهاتف,ء - حلاق الإقامة (الصنف 2)؛
- عامل بالتليكس. - مساعد طباخ بالإقامة.

- رئيس مخزن مركزي لمصالح رئاسة الجمهورية. - مساعد صانع الحلويات بالإقامة.
- أمين مخزن؛ - غسالة بالإقامة.
- حاجب رئيسيء -عون مطعم؛
- حاجبء - مديرة منزل بالإقامة من (الصنف !1)؛
ثائيا : نسبة 715 - مديرة منزل بالإقامة من (الصنف 2)؛
- عون الإيواء والمطعم. - عون التنظيف والإزالة.
مسير المطعم (درجة 2) ؛ - وكيل تجاري بالإقامة.
رئيس مطعم الإقامة الصنف 1 - وكيل تجاري.
رئيس مطعم الإقامة الصنف 2,

ثالثا : نسبة 20 /
نائب رئيس مطعم الإقامة الصنف 1

نائب رئيس مطعم الإقامة الصنف 2. نق سيارة مدير الديوان»
مسؤول أول للفندقة بالإقامة. اق سيارة الأمين العام.

مسؤول ثاني للفندقة بالإقامة. ائق سيارة رئيس الديوان.

أول رئيس صف الإقامة. ائق سيارة الشخصيات التي تمارس الوظائف

: لمستوى الحكومى والمماثلة لهاء
ثانى رئيس صف الإقامة. ِ

تق سيارة بالموكب ‎١‏ ٍ
ب ا بالإقامة. ائّق سيارة بالموكب لرسمي

مقتصد بالإقامة. الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
مدبرة بالإقامة.؛

مساعدة مديّرة بالإقامة. حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1423 الموافق 18
سبتمبر سنة 2002.
رئيس مصلحة الإيواء بالإقامة,
رئيس نادل مقهى بالإقامة. ِ
فى وزير المالية وزير العمل والضمان الاجتماعي

- طباخ (درجة 1)؛ محمد ترباش الطيب لوح
- طباخ (درجة 2)؛
عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
- نادل مقهىء المدير العام للوظيف العمومي
- رئيس نادل مقهىء جمال خرشي

- نادل مقهى بالإقامة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

