
مقررات

قرار مؤرّخ في 11 جمادى الثّانية عام 3 الموافق 20
غشت سنة 2002. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى

مدير الموظّفين.

إن وزير الدولة؛ وزيرالشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 441-96
لمؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
لمؤرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق أول يوليو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّْيد أحمد لخضر تازير.
مديرا للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية.

يقر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد أحمد لخضر
تازير؛ مدير الموظّفين. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية. على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1423
الموافق 20 غشت سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

ّ

