- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أؤل
يناير سنة 1990 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 6695
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانيّة التي
يجب التصريع بها والتدابير العامّة التي تطبّق عليهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان
عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
قائمة الأمراض الحيوانيّة التي يجب التصريح بها
والتدابير العامة التى تطبّق عليها.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملاّة 2 من المرسوم
التّتفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سئة 1995 والمذكور أعلاه

"الملدّة 2 : الأمراض
التصريح بها هي :

- الحمى القلاعية.

- طاعون البقرء

- طاعون الخيل.

- التهاب غشاء الرئة المعدي عند الأبقار ,

- داء الكلب لدى كل الفصائل.

- داء وبائي للغنم وداء الجدري لدى الماعزء

- أمراض نيوكاستل.

- طاعون الدواجن.

- الحمى الفحمية لدى كل فصائل الثدييات.

- حمى الغنم النزلية.

- داء السل عند البقرء

- الحمى المالطية عند البقر والغنم والماعزء

الحيوائنية التي يجب2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

فقر الدم المعدي عند الخيل.
لرحام المعدي عند الخيل.

لحلق.

داء التهاب الجلدة المخاطية لدى الخيل.
لتهاب الحنجرة والأنف المعدي عند البقرء
لوكوزيا البقر المستوطنة.

لتقرح (ميياز)؛

كامبلوباكتيريوز للجهاز التناسلي عند البقرء
لطفيليات السوطية عند البقرء

لشريطة الشوكية والكيس المائيء

سيستسر كوزيا (طفيليات المثانة)؛

لفحم العرضي.

لإجهاض المستوطن عند النعجة.

داء الجرب عند الخيليات.

مرض شبه السلء
- الحمى (ك)؛
-داء البريميات عند البقرء
-داء النزلة الرئوية العفن عند الدواجن.
-داء ماراكء
- كوليرا الدواجن.
- التهاب الأكياس المعدي.
- داء الجدري عند الدواجن.
- طفيليات العصافير والببغاءء
- طفيليات الكريضات عند الدواجن.ء
- التهاب الأنسجة.
- مرض النزيف الجرثومي عند الأرانبء
- تولاريميا أو حمى تولارء
-داء الفارواز لدى النحل,
-داء الخرقة والجهاز الهضمي عند النحل.
-داء الجدري لدى الإبلء
- مثقبيات الإبل على شكل حرف بفاتزي (سورا)؛
-داء اللاشمانيات,
- الطاعون عند المجترات الصغيرة؛
- مرض المخ الإسفنجي عند البقرء
- حمى منطقة الريفت.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-داء السالمونيا لدى الدواجن.

- الراجفة.

- التهاب الدماغ عند الخيل.

-داء السالمونيا عند البقرء

-داء الليستيرياء

- التهاب الأنف والرئة عند الخيل.

- ميدي فيسناء

- داء بيروبلسماء

- البابيزيا عند البقرء

- الانتفاخ الدماغي عند الدواجنء

- التهاب القصبة الهوائية عند الدواجن.

- الإسهال الدموي عند الديك الرومي.

هذه القائمة للأمراض الحيوائنية التي يجب
لتّصريح بهاء قابلة للتّغيِير كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك".

الملاّة 3: تتمّم أحكام المااّة 8 من المرسوم
لتًنفِيذيٌّ رقم 66-95 المؤرّخ في 22 رمضان عام 1415

لموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه
كما يأتى :

"الملاّة 8 : ينتقل الطبيب ا لبيطرى المختص
قليميا بمجرد علمه.؛ دون إبطاء, إلى الأماكن المعنية
ويفحص الحيوانات المصابة أو المشتبه في إصابتها
أو جثثها.

ّ

ويقوم,؛ عند الاقتضاء؛ بتشريح الجثث و//أو أخذ
كل العيِّنات الضروريَّة قصد تحليلها في مخبر يعتمده
وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ويتٌّخْذْ الطبيب البيطري فورا جميع الإجراءات
التحفظية أو الاستعجالية اللأزمة لتفادى انتشار
المرض ولاسيِّما عزل الحيوانات المريضة وحجز
المستثمرة.

وفى حالة ظهور أمراض ذات انتشار شديد لأؤل
مرة أو عودتها من جديد في التراب الوطني؛ يتعيّن
على المفتش البيطري بالولاية أن يرسل تقريرا
إجماليا يوميا إلى السّلطة البيطرية الوطنية يعلمها
فيه بتطور المرض وعن مدى تقَدّم إجراءات المكافحة.
وذلك زيادة على إجراءات التصريح المحددة. بعد
التصريح بهذا المرض طبقا للمادة 9 من هذا المرسوم.
ودون الإخلال بالتدابير المنصوص عليها فى الملاّة
10

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 4: تعدل وتتمّم أحكام المااّة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان
عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه

"الملدة 10 : فى حالة ظهور مرض شديد العدوى
و//أو سريع الانتشار . فإنّه يتعيِّن على الوالي المختصٌ
إقليميا أن يتّخذ قرار التّصريح بالإصابة الذي ينص
على الإجراءات الواجب اتخاذها.

يحدّ هذا القرار ثلاثة محيطات متراكزة.
المحيط المصاب بالوباء؛ المنطقة التي يمنع التنقّل
فيها والمنطقة الموضوعة تحت المراقبة المشددة".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المااة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان
عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه

"المادّة 11 : يتكون المحيط المصاب بالوباء من
مستشثمرة تربية الحيوانات أو المحالٌ التي تمت

ويمنع في هذا المحيط خروج ودخول الحيوانات
والمنتوجات التي من شأنها أن تنقل عنصر الوباء, إلا
بترخيص خاص يسلّمه المفتش البيطري في الولاية.
ويطبِّق هذا الحظر على المركّبات والأشخاص. ماعدا
تلك التي تقوم بمعالجة الحيوانات.

لا تغادر هذه الحيوانات المحيط المصاب بالوباء
إل بعد اتخاذ إجراءات التطهير.

لاتخرج من المحيط المصاب بالوباء وسائل
التربية أو الأشياء التى من شأتنها أن تنقل المرض مثل
العلف والتبن والأكياس .

لايمكن أن يرفع الدمال من المحيط المصاب
بالوباء ولا يستعمل أو يخزن بالقرب من نقاط الماءء
ويجب أن يكون موضع إفساد عن طريق الحرق أو كل
وسيلة أخرى تجعل العامل المسبّب غير مؤذ ".

الملاّة 6 : تتمّم أحكام الملّة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415

الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

"المادّة 12 : يتكون الشريط المحيط بالمنطقة
المصابة بالوباء من المنطقة التي يمنع التنقّل فيها
على امتداد شعاع يحدده الوالي بقرار في كل بؤرة
مصرح بهاء تبعا لإمكانية انتشار المرض
والخصوصيات الجغرافية للمنطقة.

ويتمٌ البحث عن القطعان الحساسة وإحصائها في
هذه المنطقة بناء على قرار من الوالي وتحت سلطة
رئيس المجلس الشّعبي البلدي المعني أو رؤساء
المجالس الشعبية البلدية المعنيين.

توضع هذه الحيوانات تحت الرقابة الصحية
لطبيب بيطري يفوض إليه الأمر قانونا المفتّش
البيطري في الولاية.

يمنع تنقّل الحيوانات داخل هذه المنطقة ما عدا
من أجل ذبحها. كما يمنع إدخالها إلى الأسواق
والمعارض والتجمعات الأخرى وسقيها فى نقاط الماء

يجب أن تنقّذ عمليات المكافحة الطبية التي
يؤمر بهافي هذه المنطقة.؛ تحت مسؤولية طبيب
بيطري يفوض إليه الأمر قانونا المفتّش البيطري في
الولاية".

الملاة 7: تتمّم المادّة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 66-95 المؤرّخ في 22 ر مضان عام 1415 الموافق 22
فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 13 : يشمل محيط المنطقة التي يمنع
التق فب : . قة الملا ظة ا كتّفة الموجودة في
شعاع يحدّد وفق نفس الكيفيات المذكورة أعلاه.

الإجراءات الطبيّة المطبّقة في هذه المنطقة هي
الآتية :

- البحث عن الحيوانات الحساسة وإحصاؤهاء

- تنظيم حركة الحيوانات.

- تنظيم الأسواق والمعارض والعروض أو أيََ
تجمّْع آخر".

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002.

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

