أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 330-02 مؤرّخ في 9 شعبان عام
3 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن
إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
الموظفين المعلمين التابعين لوزارة
التربية الوطنية وموظفي التعليم المتخصّص
التابعين للقطاعات المكلّفة بالتكوين المهنيء
والشباب والرياضة.؛ والشؤون الاجتماعية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1403 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
لمؤْرّخ فى 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بعمال قطاع
لتربية, المتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-90
لمؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً بعمال
لتكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.
المعدل والمتمّم.

ود 0 ا سومالتّنفيذي رقم
1023 المؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12
أبريل سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال الإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتماعية؛

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تحدث منحة شهرية للتوثيق
التربوي لفائدة الموظفين المعلمين التابعين
للقطاع المكلّف بالتربية الوطنية وموظفي
التعليم المتخصئّص التابعين للقطاعات المكلّفة
بمايأتي :

- التكوين المهنيء
- الشباب والرياضة.
- الشؤون الاجتماعية.

- الصّحة.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأسلاك والمناصب العليا
التى تخول حقّ الاستفادة من المنحة المنصوص عليها
في المادّة الأولى أعلاه؛ في الملاحق المرفقة بهذا
المرسوم.

الملدّة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.

الملحق الأؤّل
قطاع التربية الوطنية

- معلم المدرسة الأساسية
- معلم الأقسام المكيفة
-ممرن التربوي
- مساعد تربوي

- عامل نفساني تقني

- مستشار التغذية المدرسية

المناصب العليا

- معلم مطبق في المدرسة الأساسية
- معلم المدرسة الأساسية مساعد في البحث

3 شعبان عام 1423 ه ب 0
0 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

الملحق الأول (تابع)
المناصب العليا

- أستاذ التعليم الأساسي أستاذ مطبق في التعليم الأساسي

- أستاذ تقني في الثانوية أستاذ التعليم الأساسي رئيسي

- أستاذ مجاز للتعليم الأساسي أستاذ التعليم الأساسي مسؤول مادة

- مدير ملحقة مدرسة أساسية أستاذ التعليم الأساسي ملحق بالبحث

- مستشار التربية - مستشار تربوي للطور الأول والثاني للتعليم
- مستشار التوجيه المدرسي والمهني | الأساسي

- مفتش التغذية المدرسية مدير ملحقة مدرسة أساسية تطبيقية

- أستاذ التعليم الثانوي أستاذ التعليم الثانوي مطبق

- أستاذ مهندس أستاذ التعليم الثانوي رئيسي

أستاذ التعليم الثانوي مسؤول مادة

أستاذ التعليم الثانوي مكلف بالبحث التربوي

أستاذ التعليم الثانوي مكون

نائب مدير للدراسات في مؤسسات | - مستشار تربوي في التعليم الثانوي

التعليم الثانوي ل

- مدير مؤسسة التعليم الثانوي - مدير مدرسة آساسية تطبيقية

و :8 : :8 ِ - نائب مدير للدراسات فى معهد تكنولوجى

- مفتش التربية والتعليم الأساسي للتربية ِ ِ

- مفتش التربية والتكوين - مدير مؤسسة التعليم الثانوي التطبيقية

- مفتش التوجيه المدرسي والمهني - مدير المعهد التكنولوجي للتربية
- مفتش التربية والتكوين منسق في البحث
التربوي

- أستاذ مبرز

- مدير مدرسة أساسية

الملحق 2
قطاع التكوين المهني

الأسلاك والمناصب العليا

- أستاذ التعليم المهني؛ رئيس قسم
- مستشار التوجيه والتقييم المهنيين
- أستاذ التعليم المهني

- مراقب عام

- أستاذ التعليم المهني المطبق

- أستاذ التعليم المهني لإعادة التكييف

ال عا الا 3 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 0 أكتوير سنة 2002م

الملحق 2 (تابع)
الأسلاك والمناصب العليا

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولىٍ

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولى لإعادة التكييف
- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولى؛ رئيس قسم

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية. مكلف بالبحث
- مساعد تقني وتربوي
- مدير مركز التكوين المهني والتمهين
- مفتش تقني وتربوي

- مفتش التكوين المهني

- المفتش الإداري والمالي

- منسق التوجيه والإدماج المهنيين

الملحق 3
قطاع الشباب والرياضة

الأسلاك والمناصب العليا

- تقني سامي في الرياضة
- مربي مختص للشبيبة

- مستشار تربوي للشباب

- مندوب للشبيبة

- مساعد الرياضات

- ملحق بلدي للرياضات

- مستشار تربوي في الرياضات

- مدير مؤسسة الشباب

- أستاذ التربية البدنية والرياضية

- مستشار في الرياضة

- أستاذ تعليم تقنيات التنشيط

- مدير منهجي للرابطة (شعبة الشبيبة)
- مدير منهجي للرابطة الولائية (شعبة الرياضة)
- مفتش الشباب

- مفتش الرياضات

3 شعبان عام 1423 ه ب 0
0 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

الملحق 3 (تابع)
الأسلاك والمناصب العليا

- مدرب ممارسة النخبة

- مدير تقني لفرع النخبة

- مدير منهجي للرابطة الجهوية

- مدرب جهوي

- مدير منهجى للجمعيات الرياضية

- مفتش رئيسي للشباب

- مفتش رئيسي للرياضات

- نائب مدرب وطني

- مدير وطني

- مدير منهجى للاتحادية (شعبة الشبيبة)

- مدير منهجي للاتحادية (شعبة الرياضة)

الملحق 4
قطاع الشؤون الاجتماعية

الأسلاك والمناصب العليا

- أستاذ التعليم المختص

- النفسانى العيادي. الدرجة 1 و2

- النفسانى التربوي, الدرجة 1 و2

- النفساني في تصحيع النطق, الدرجة 1 و2
- مفتش تقني وتربوي

- مفتش إداري

- مربي رئيسي

- معلم التعليم المختص التطبيقي

- أستاذ التعليم المختص التطبيقي

- مستشار تقني وتربوي

- مدير مدرسة الصم والبكم

- مدير مدرسة المكفوفين الصغار

- مدير المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الملحق 4 (تابع)

الأسلاك والمناصب العليا

- مدير المركز الطبي التربوي للمعوقين حركيا
- مدير المركز المتخصص لإعادة التربية

- مدير المركز المختص للوقاية

- مدير مركز الأطفال ذوي النقص التنفسي

- مدير نادى الأطفال المسعفي:

- مدير نادي الأطفال اليتامى

- ضحايا الإرهاب

الملحق 5
قطاع الصحة

الأسلاك والمناصب العليا

- أستاذ التعليم شبه الطبيء الدرجة الأولى

- أستاذ التعليم شبه الطبي, الدرجة الثانية

- أستاذ التعليم شبه الطبي؛ رئيس فرقة

- أستاذ التعليم شبه الطبيء مدير الدراسات والتداريب
- أستاذ التعليم شبه الطبي, مدير ملحقة التكوين

- أستاذ التعليم شبه الطبيء مدير مؤسسة التكوين شبه الطبي

