
كم

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى 35 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏ نوفمبر
سئة ‎١364‏ يتضمن انتدابا لمهام عامل عمالة المدية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتفى المرسوم رقم 00-717 المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سئة
7 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

و لمشت ى المرسوم رقم 85-؟ك٠ا‏ المؤرجح فى ١؟‏ صفر عام
54 ( ؟ يوليو سنة 1934 ) المتضمن اسناد الاكتصاصات
فى مسائل العمالات الى رئيس الجمهورية ‎٠‏

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد نورى عبد الكريم , المنتدب
سابقا لمهام عامل عمالة باتنة لمهام عامل عمالة المدية ابتداء من
» وفمير سنة كثتحا +

المادة ؟ : ينشر هذا سوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر فى 5؟ رجب عام ‎١385‏ الموافق 0 نوفمبر
سنة .ححا ا
احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى 38 رجب عام 284 الموافق ‎٠١‏ نومير
سنة 137362 يتضمن انتدابا مهام نائب عامل عمالة بالجلفه

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء .
بمقتضى المرسوم رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سئة
17 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين *

- وبمقتضى المرسوم رقم 1975-74 المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام
‎١ 15‏ ؟ يوليو سئة ‎١19754‏ ) المتضمن اسناد الاختصامنات

العمالات الى رئيس الجمهورية ‎٠‏

برسم ما إلى

المادة الاولى : ينتدب السيد آيت احمد والى المنتدب سايقا
لمهام نائب عامل عمالة بمزازقه مهام نائب عامل عمالة بالجلفه
ابتداء من ؟؟ نوفمر سنة ‎٠ ١19315‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

: 0
فى مسائل

وحرر بالجزائر. فى 8؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق 0 وفمير
سنة توا -
احمد بن بلة

