88.0

80.0

مرسوم تنفيذيٌ رقم 310-02 مؤرّخ في 25 رجب عام
3 الموافق 2 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2002

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-02
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5
غشت سنة 2002 والمتضمن تحويل اعتمادات في

ميزانية تسيير الدولة.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره تسعة وسبعون مليونا ومائة وثلاثون
ألف دينار (79.130.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي الأبواب
المبيّتة في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2 : يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره تسعة وسبعون مليونا ومائة وثلاثون ألف
دينار (79.130.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتثنمية الريفية وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم .

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالفلاحة
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 2002.9ر جب عام 1423ه ‎١‏ ال مة 2
6 أكنوبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 20.00.00
إعانة الوطني لحماية النباتات 22-00
4.0
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 .]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 14.000
مجموع القسم الأول 22000000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 80

مجموع القسم الثالث 8.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66
الجدول "أ" (تابع)
العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة
الجدول "ب"
العناوين

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

المركزية - اللوازم

المركزية - التكاليف ‎١‏ 2

ة المركزية - حظيرة السيارات

ة المركزية - الإيجار

مجموع القسم الرابع

9 رجب عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

1.00.0
1.00.0
38.0
38.0
719 ]).0
79.0

7.00.0
1 ..)0.0
1 ..)0.0
3.0
1 ..)0.0

30.0

00..]آ1

9ر جب عام 1423ه ‎١‏ ال مة 2
6 أكتوبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول "ب" (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 1.00.00

1.00.0

القسم السادس

إعانات التسيير
نات لمراكز التكوين في الغابات 1.0100
انة لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر الوطنية 500.000
ائة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 9000000
انة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 900.000
انة للمعهد الوطني للطب البيطري 380
نة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه 3.00
نة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها 5.0

مجموع القسم السادس 3.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 00
4.60.000
مجموع العنوان الثالث 50/0
مجموع الفرع الجزئي الأول 500
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها..........ت 100000

مجموع القسم الأول 1.00.0

ا ٍ . 9 رجب عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 6 أكتوبر سنة 2002 م

الجدول "ب" (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2.00.000
مجموع القسم الثالث 2.00.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 500.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 0. ).1

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 400000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 500.000
5000.0
500.0
20.00.00

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0.0
مجموع القسم الخامس 4.0.0
مجموع العنوان الثالث 28.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 28.0
مجموع الفرع الأول 7-0000
مجموع الاعتمادات المخصصة 7-0-0

