5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الثّاني عام
3 الموافق6 يوليو سنة 2002. يتضمن
تنظيم دورة تكوين نظري وتطبيقي لفائدة
المفتشين الرئيسيين للعمل الذين وظفوا عن
طريق المسابقة على أساس الشهادة.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90 - 209
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم
وسير المفتشية العامة للعمل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 44
المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي المطبق على
مفتشي العمل. لاسيما المادة 2-29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم, لا سيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يحدد برنامج التكوين النظري والتطبيقي
للمفتشين الرئيسيين للعمل الذين وظفوا عن طريق
مسابقة على أساس الشهادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تنظيم دورة تكوين نظري

الملاّة 2 : يفتح التكوين المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. للمترشحين الذين وظفوا تطبيقا
لأحكام المادة 29 -2 من المرسوم التّنفيذي رقم
44-1 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 3 : يحدد عدد المناصب المالية المقررة
ب 23 منصبا طبقا للمخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية لسنة 2001.

الملاّة 4 : تنظم دورة التكوين المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه على النحو الآتي :

- دورة تكوين تطبيقي مدته ستة (6) أشهر يتم
على مستوى هياكل المفتشية العامة للعمل.

- دورة تكوين نظري مدته شهر واحد يتم على
مستوى المدرسة الوطنية للإدارة ابتداء من أول

سبتمبر سنة 2002,

يحدد الحجم الساعي للتكوين النظري المذكور
أعلاه طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤَرخ

في 25 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتم تقييم التكوين على أساس برنامج
التكوين النظري والتطبيقي المنصوص عليه في
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1423 الموافق 6 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : تعلن نتائج تقييم المترشحين لجنة
النجاح, ويشمل هذا التقييم مايآتي :

1- تقييم التكوين التطبيقي وتتولاه هياكل
المفتشية العامة للعمل حسب المعايير الآتية :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- روح المبادرة؛

- المواظبة والمردودية.

- الاهتمام المعطى للوظيفة.

- قدرة التكيف والاستيعاب.

- كيفية أداء الخدمة.

يشكل تقييم التكوين التطبيقي 60 16 من المعدل
العام.

2- تقييم التكوين ا لنظري وتتولاه المدرسة
الوطنية للإدارة ويشمل الاختبارات الآتية :

- اختبار كتابى يتطرق إلى المعارف النظرية
والتطبيقية المكتسبة. مدته أربع (4) ساعات
المعامل : 1.

-اختبار شفهيء مدته عشرون (20) دقيقة (نقاش
مع اللجنة) المعامل : 1.

يشكل تقييم التكوين النظري 16440 من المعدل
العام.

كل علامة تقل عن 20/5 تعتبر مقصية.

الملاة 7: يجب أن يساوي المعدل العام للنجاح
فى دورة التكوين المذكور أعلاه 20/10 على الأقل.

الملاّة 8 : تتشكل لجنة النجاح المذكورة فى
المادة 6 أعلاه. كما يأتى :

- المفتش العام للعمل أو ممثله. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيف العمومى.
عضواء

- ممثل المدرسة الوطنية للإدارة؛ عضواء

- مدير التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة
للعمل. عضواء

- نائب مدير التكوين والوثائق بالمفتشية العامة
للعمل. عضواء

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

- نائب مدير الإدارة والوسائل بالمفتشية العامة
للعمل. عضواء

- المفتش الجهوي للعمل لناحية الجزائر. عضوا.

الملاّة 9 : يعدٌّ قائمة الناجحين فى التكوين
النظري والتطبيقي المفتش العام للعمل بناء على
اقتراح من لجنة إعلان النجاح المذكورة في المادة 8
أعلاه.

الملاة 10 : تسلم شهادة التكوين التي تعدها
لمدرسة الوطنية للإدارة للمترشحين الناجحين بعد
إعلان النتائج من قبل لجنة النجاح.

الملاّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 6 يوليو سنة 2002.

وزير العمل والضمان
الاجتمامي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1423 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2002 يتضضتمّن تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1423 الموافق
إسبتمبر سنة 2002 تحدّ تشكيلة اللجنتين
المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفى
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية, طبقا للجدول
الآتي : ‎١‏

5 رجب عام 1423ه ب حا الا عد
2 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الأسلاك

لمتصرفون الإداريون»
لمتصرفون الإداريون في
لشؤون البحرية.
لمهندسون.؛

لمترجمون والتراجمة.
لوثائق يون أمناء
لمحفوظات.

محللو الاقتصادء

لمساعدون الإداريون»
لمساعدون الوثائقيون
أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون»

كتاب المديرية.

لمعاونون الإداريون»
لمعاونون التقنيون.

لأعوان الإداريون»؛

لكتاب.

لأعوان التقنيون.؛

لأعوان فى المخبر
والصيانة.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون»

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

