
‏مدير المستشفى المدنى بتنس ابتداء من ‎١9‏ فبراير ‎١٠9745‏

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العوويمة والثقل

‏مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 1288 الموافق ‎٠‏ !ونيو سئة
4 يتضمن تسمية نانب مدير

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم ‎١139-77‏ الصادر فى ‎١15١‏ ابريل سئة
17 القاضى بتنظيم الادارة المركزية فى وزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

‏وباقتراح من وزير تجديد البناء و الاشغال العموميةوالنقل ‎٠‏

‏يرسم مابلى :

‏المادة الاولى : يستمى السيد اسبعد عمران ؛ المتصرف المدانى
ثائب مدير الموظفين الدرجة الاولى . بالرقم الاستدلالى الاحمالى
بير 0

‏المادةٌ ؟ : يكلف وزير تجديد البثاء والاشغال العموعيمة
والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من
تاريخ 'نولية المعنى بمهامة وينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ بحرم عام 188 الموافق ‎٠‏ يونيو سنة
الاظة
احمد بن بلة

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاساكية

‏قرار ورج فى ‎١8‏ صفر عام 1/4 الموافق ‎١‏ رونيو سنة
‎١64‏ بتنظيم مباراة خارجية للسولوج لوظيفة #راقبى
التجهيزات الكهر بائية المبكانيكية

‏ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس _ مجلس الوزراء
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57-‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1975 المتضمن تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديس مبر
سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ,
ولحين صدور أمر جديد ‎٠‏

‏وبمقتشى الرسوم رقم ‎١406-49‏ المؤرخ فى # أكتوير
سنة 1949 بتحديد مقتضيات الانظمة الانتقالية المطبقة على
الموظفين الملحقين فى سلك المراقبين ومراقبى التجهينزات
الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية+

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎9.7١7‏ المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو

‏سنة 1977 المتضمن تدابير خاصة لتيسير الولوج للوطيفة
العمومية ولا سيما مادته الخامسة +

‏ب وبمقتضى القانون رقم 73-٠١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ أوت
سنة 1939 المتعلق بالوقاية الاجتماعية لقدماء المجامحدين ولا
سيما مواده م وحو١٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم 74-؟؟ المؤرخ فى 7؟ ينايرسنة
4 بتحديد حالة قدماء المساجين والمعتقلين المناضلين من

‏يقرزان ما يلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 5-36
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١977‏ تنظم مباراة خارجية قصد
الولوج الى وظيفة هراقب التجهيزات الكهربائية الميكانيكية ‎٠‏

‏تجرى الاختبارات بتاريخ ‎١9‏ يوليو سئة 1975 فى مراكز
الاختبار العينة من قبل الادارة *

‏تختم قوائم الترشيع فى 7؟ يرنير سنة ثتحا ء

‏المادة ؟ : يجب أن تتوفر فى المرشحين لقبول ترشيحهم
الشروط التالية :

‎-١‏ أن يكونوا من الجنسية الجزائرية أو الجنسية
الفرنسية ويتمتعون بالحقوق المدئية الجزائرية ‎٠‏

‏؟ - أن يكونوا بالغين ‎١١7‏ سنة على الاقل أو *© أسئة
على الاكثر بتاريخ المباراة *الجيمة 4 صر ياف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

سا

؟ - أن .يكونوا لتمتعين بحقوقهم المدنية وأن تكون سيراتهم

* ‏أن يكونوا متمتعين بصحة بدنية تؤعلهم للمباراة‎ - 4 ٠
: ‏المادة ؟ : ان عدد المقاعد المعروضة هى أربعة‎

دون مخالفة المقتضيات التى تصدر فيما بعد بكيفية ولوج
قدماء المجاهدين وقدماء المعتقلين المناضلين للوظيفة العموميه؛
فقد خصص ثمانية وظائف من الوظائف المذكورة أعلاه لقدماء
المجاهدين ولقدماء المعتقلين .المناضلين الذين يثبتون بتقديم
شهادة بلدية صادرة وفقا للقانون رقم 77-٠؟؟‏ المؤرخ فى
١؟‏ أوت سنة 19767 والقانون رقم 47-14 المؤرخ فى 7١؟يناير‏
سنة تتحا

المادة 4 : ترسل طلبات الاشتراك فى المباراة الى المديرية
الاقليمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية التى تنتمى
لمحل اقامة المرشح مصحوبة بالوثائق التالية ‎٠‏

+ ‏شهادة مبلاد‎ ١

؟ - شهادة الجنسية *

؟" ‏ شهادة موجزة من السوابق القضائية رقم ؟

شهادة بلدية عند الاقتضاء ‎٠‏

وبرسل الملف المحتوى على هذه الوثاثق الىالمديريةالاقليمية
قبل ١؟‏ .يونيو سنة تكح ‎٠‏

المادة ه : تتضمن المباراة الاختبارات التالية :

الاختبارات الوقت العوامل
انشاء فى موضوع عام ؟* ساعات ل
رياضيات (أ.مسألة فى الجبر +
‎١‏ تمرين حساب مثلثات ) ساعات 7<
طبيعيات ( أ سؤال عادى + ‎١‏
‏فى الكهرباء ) ساعتان
عربى ‏ اختيارى ساعة واحدة

تنقط كل من هذه الاختبارات من صفر الى ‎٠‏ *
وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى باللغة العربية فلا تعتبر
الا النقط التى تتجاوز ‎٠ ٠١‏

ولا يجوز التصريح بنجاح الرشضج اذا لم يحرز بعد
مداولة لجنة الامتحان وتطبيق العوامل على ‎١‏ نقطة ع
مجموع الاختبارات *

ان البرنامج المفصل للاختبارات التى تتضمنها المباراة مب
فى الملحق رقم ؟ من هذا القرار +

ل

المادة + : تتألف لجنة الامتحان من الموظفين المعينين فيما
بعد :

- المدير العام كرئيس أو مندوبه *

المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو
مندوبه + ‎١‏

المدير المركزى للشؤون العامة أو مندوبه

- المدير المركزى لمصالح البريد والخمالية أو متدوية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يقبل المرشحون الناجحون للقيام بالعمل حسب
احتياجات المصلحة فى نظام ترتيبهم , فيبقون رمن اشارة
المديرية لتعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة فى التراب
الوطنى ‎٠‏

يجرى تسمية مراقبى التجهيزات الميكانيكية بقرار يصد.
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة م : يكلف المدير العام

للبريد والمواصلات النسلد -
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار ‎٠‏ ٍ

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق 79 يونيو
سنة ‎٠136‏
‏عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
المدير العام" لاوظيفة العمومية
م ا صبيج

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

عبد القادر زعييك

ملق

برنامج مباراة الولوج الى وظيفة مراقب التجهيزات الكهربائية
الميكانيكية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللبساراة الاولى
‎١‏ الرياضيات
( حسب برئامج القسم الثانى , لليسيات التقنية , فرع دمن
الميكانيك ) *
١-الجبر:‏
‎-١‏ حساب الجبر التطبيقى
أ على الاعداد الايجابية والسلبية
ب ب على عمليات الجبر العادية لا تدخل الحالة العامة
للقسمة الهندسية
جا على العبارات الكسرية ( تقديم_قواعد حاب
الجبر كتوسعة طبيعية لقواعد علم الحساب )
حل معادلة من الدرجة الاولى ذات مجهولواحد(مسائل)

عدم تساوى الدرجة الاول ذات مجهول واحدوحل عدم
التساوى البسبط جدا

؛ ‏ مدى الاطلاع على الوظيفة والخطوط *
تمطيط لولب ؛, توسيع خط ‎٠٠‏ الخ *
كتابة خطية , تمثيل خطى بالارتباط النسبى

تمثيل خطى لوظيفة ى -
بالرقم الناتج )

اكس + ب (أ و اب وقيمهما

قراءة خط +

م حل مسالة طريقة المعادلات وقيمة أول درجة

جهولين ‎٠‏
‏د حل مسالة خطية ‎٠‏

‎١‏ - حل مسألة عن بعض طرق المعادلات البسيطة للدرجة
الاولى ذات عدة مجهولات +

‎١#‏ دراسة وتمثيل خطى للوظائفب ذات العوامل الرقمية أ

‏بالشكل الآتى :
يى > اكس7,ء ى اكس؟ + باكس +جاوى -
ٌّ اكس

‏لطبيقات : تقديم ال#واعد الطبيعية

‏# - معادلة من الدرجة الثانية

‏الجممة 4 صفر 4م٠١‏ ها

‏حل مسألة معادلة رقمية فى مختلف الحالات *
4 - مسائل تطبيقية

‎٠‏ تقدم حسابى وتقدم هندسى , أخطار

‎١‏ - تعريف وخاصيات لوغاريتم عشرى

‏قاعدة حساب ء تسلسل رونار
؟* ‏ مثلثات. :
تعاريف اتصال مثلثى لزاوية حادة : س + كا س تج
ارتباطات أساسية س؟ أ +ك س؟ أ - ‎١٠‏
‏س أ
كك سس ًٌ ب ج أ
استعمال لوحات الإتصالات المثلثية

‏حل مسائل المثلئات المستطيلة +

‏ب الكهمراء
‎١‏ - اليكتروسينستيك ( التيارات الكهربائية )
معلومات أساسية فيما ‏ بخص مختلف أشكال الطساقة
وتحويلها ‎٠‏

‏ب مولدات ولاقطات كهربائية ؛ مسافة كهربائية + تيار
كهربائى مستمر , تأثيراته ‎+٠‏
‏كمية الكهر ياء : شدة التيار : كلوم وأمبير ‎٠‏

‏الطاقة الكهربائية , المتلقاة من جزء من المسافة ,.مختلف
المسالك الكهربائية , قوة قياس الطاقة المتلقاة بواسطة مبزان
جمع القوات فى لاقطات مشتركة متسلسلة , قوة كهربائية ,
قاعدة أوم لقوة ميتة , عبارة الوصل
السياب خيطى ؛ مقاومة ر << ١س‏
قاعدة جول تطبيقات ونتائج
'تجمع المقاومات الميتة
مولدات كهربائية , قوة المحرك بالكهرباء
مقاومة , قوات الانصاب ؛ ضم المولدات الكهربائية
لاقطات كهربائية , قوة مقاومة لمحرك كهربائى *
مقاومة ؛, قوة اسمية ؛ء قوة الانصاب ‎٠‏ ضم اللاقطات ؛
مبدأ توزيع تحت القوة المستمرة *
تحليل كهربائى , قاعدة فرداق +

‏مبدأ أبيال ( بطاريات ) كهربائية ومائية
المممة ‎١‏ مقر 6م١١‏ ف

أخطار الكهرباء , معالجة المصروعين بالكهرباء *

؟ - مغناطيس والكهرباء المغناطيسية

الجاذبية , معلومات عامة وتعاريف ‎٠‏

حقل مغنطيسى وتأثيره على التمغنط المستمر *

حقل مفتطيسى أراضى : البوصلة

حقل مغنطيسى للتيارات

صنع مغنطيسى بالتاثيرات , استدلال وقابلية التمغدك +
مد استدلال المغنطيس ؛, ماكسويل وويبر ؛ التواء الجاذبية؛
معلومات ابتدائية فى تأخير مفعول المفناطيس +

تأثير استقرار تيار فى حقل ما ؛ تأثيرات تمغنط
مغناطيسية كهربائية ومولدات كهربائية , تعريف شرعى عن
الاميير , عمل القوى الكهربائية الممفنطة ؛, قاعدة المد الاقصى +

قوة محرك كهربائى بالاستدلال ء قواعد أساسية ‎٠‏

تيار فوكو

الاستدلال الذاتى , وحدة استدلالية : مونرى ‎٠‏

؟ ‏ آلات كهربائية ذات انيار مستمر *

كهرباء ممغنطة

تنظيم آلة ذات تيار مستمر *

ميبدا سير المولد المتلقى (دينامو)

محرك مزدوج ؛ محرك مغرى مستقل ‎١‏ آلة مغريةوعازلة.
مبدأ "نسوية السرعة

محركات مغرية شونت ذات اغراء متسلسل ,محركات
مغرية كومبوند , خاصيات ميكانيكية

مبداً السير بالمولد الكهربائى , معلوهمات مختصرة عن

