عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1423 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2002 يتضضتمّن تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1423 الموافق
إسبتمبر سنة 2002 تحدّ تشكيلة اللجنتين
المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفى
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية, طبقا للجدول
الآتي : ‎١‏5 رجب عام 1423ه ب حا الا عد
2 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الأسلاك

لمتصرفون الإداريون»
لمتصرفون الإداريون في
لشؤون البحرية.
لمهندسون.؛

لمترجمون والتراجمة.
لوثائق يون أمناء
لمحفوظات.

محللو الاقتصادء

لمساعدون الإداريون»
لمساعدون الوثائقيون
أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون»

كتاب المديرية.

لمعاونون الإداريون»
لمعاونون التقنيون.

لأعوان الإداريون»؛

لكتاب.

لأعوان التقنيون.؛

لأعوان فى المخبر
والصيانة.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون»

سائقو السيارات.

لحجاب.

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

