
مرسوم رئاسي رقم 325-02 مؤرخ في 9 شعبان عام
3 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002, يعدل
ويتمَّمْ المرسوم التّنفيذي رقم 75-90 المؤَرخ
في 2 شعبان عام 1411 الموافق 27 قبراير سنة
0 الذي يحدّد كيفبَّات سير مهنة القضاة
وكيفية منح مرتباتهم.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور. لاسيِّما الموادد 77 -6و78
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه ,؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمّن القانون الأساسي قضاء ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 75-90
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1411 الموافق 27 فبراير سنة
0 أي يحدّد كيفيَّات سير مهنة القضاة وكيفية منح
مرتباتهم؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 387-91
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, المعدّل والمتمّم؛

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 75-90 المؤرخ في 27
فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يعدل الجدول المنصوص عليه في
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 75-90 المؤرخ في
7 فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه ؛ كما يأتى :0

يتقاضى القضاة راتبا يحسب استنادا إلى
لجداول الملحقة بهذا المرسوم؛ حسب الكيفيات
لمبينة أدنثاه :

- ابتداء من أؤل أكتوير سنة 2002 وفقا للجدول
لمنصوص عليه في الملحق (أ)؛
- ابتداء من أول يناير سنة 2003 وفقا للجدول
لمنصوص عليه في الملحق (ب)؛
- ابتداء من أول يناير سنة 2004 وفقا للجدول
لمنصوص عليه في الملحق (ج).

الملاة 3 : تتمّم الملاة 12 من المرسوم التّنفيذي
رقم 75-90 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1990 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

زيادة على ذلك.؛ يمنح القضاة الذين يمارسون
بعض الوظائف القضائية تعويضا شهريا عن
المسؤولية يحدد مبلغه بالمعادلة مع مبلغ التعويض
الشهري عن المسؤولية المحدث بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 387-91 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

يمنح هذا التعويض حسب الجدول المنصوص
عليه في الملحق "د" من هذا المرسوم.؛

يسري مفعول هذا الحكم ابتداء من أوّل أكتوبر
سنة 2002 .

الملاة 4 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة3 شعبان عام 1423 ه ب 0
0 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

الملحق "أ"
أول أكتوبر سنة 2002

المدة الدنيا الرقم
الرتب| المجموعات | للترقية | الاستدلالي
في المجموعات الأساسي.

والرتب

22700 2190
2238 4 20170
21500 990
920
860

الملحق "ب"
أول يناير سنة 2003

الرقم
الاستدلالي
الأساسي

ال عا الا 3 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 0 أكتوير سنة 2002م

الملحق “ج"
أول يناير سنة 2004

المدة الدنيا الرقم
الرتب| المجموعات | للترقية | الاستدلالي
في المجموعات| الإساسي

والرتب

3036
216
2836
2766
2706

وظائف القضاء مبلغ التعويض الشهري عن المسؤولية

- الرئيس الأول للمحكمة العليا

- نائب عام لدى المحكمة العليا

- رئيس مجلس الدولة

- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة 0ج
- نائب رئيس المحكمة العليا

- نائب رئيس مجلس الدولة

- نائب عام مساعد لدى المحكمة العليا

- محافظ الدولة المساعد لدى مجلس الدولة

- رئيس غرفة بالمحكمة العليا

- رئيس غرفة بمجلس الدولة

- رئيس قسم بالمحكمة العليا 0ع
- رئيس قسم بمجلس الدولة

- رئيس مجلس قضائي
- نائب عام لدى مجلس قضائي 14.000 دج

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق "د" (تابع)

وظائف القضاء

- نائب رئيس مجلس قضائي

- النائب العام المساعد الأول لدى مجلس قضائي
- رئيس غرفة بمجلس قضائي

- قاضي تطبيق العقوبات

- رئيس محكمة

-وكيل جمهورية

- قاضي ا لتحقيق

