الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1423 الموافق 30
سبتمبر سنة 2002, يرخّص للولاة بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء

المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم97 -07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات. لاسيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 7
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-02
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 4
يوليو سنة 2002 والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين
لانتضاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية.

- وبطلب من الولاة.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص لولاة ولايات أدرارء
والأغواط؛ وباتنة؛ وبسكرة.؛ وبشار . وتامنفست.
وتبسة؛ والجلفة.؛ والمدية. وورقلة.؛ والبيض, وإيليزي.
وتندوف, والوادي, والنعامة. وفقا لأحكام المادة 34 من
لأمر رقم97 -07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع باثنين وسبعين (72) ساعة على
لأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
لخصوصيات المحلية. يمكن ولاة الولايات
لمعنية تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع؛ حسب الحالة.
إما بأربع وعشرين (24) ساعة. أو بثمان وأر بعين (48)
ساعة.

الملاّة 2 : تحدّد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
لمادة الأولى أعلاه. قائمة البلديات المعنية., والتواريخ
لمحدّدة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

تنشر وتعلق هذه القرارات في الأيام الخمسة (5)
على الأكثر قبل التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع.
وترسل نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلف
بالداخلية.

الملاّة 3 : يكلف ولاة الولايات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1423 الموافق 30
سبتمبر سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 31
يوليو سنة 2003: يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة "بريد الجزائر”"

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
3 الموافق 31 يوليو سنة 2002 يعين؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-02 المؤرخ
في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء "بريد الجزائر" أعضاء فى مجلس
إدارة "بريد الجزائر”., السيدة والسادة :

- فافا قوال. ممثلة الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- شريف نايت بلعيد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- سليم رشيد حمدان. ممثل الوزير المكلف
بتهيئة الاقليم؛

- إسماعيل فريحات؛ مسؤول مكلف بالخدمة
العامة للبريد لدى الوزير المكلف بالبريد؛ء

- بن سى سعيد عمار . مسؤول مكلف بالسياسة
البريدية لدى الوزير المكلف بالبريد.
- محمد مالك مجاول. ممثل العمال.

- يوسف علاف. ممثل المرتفقين5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002م

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

