- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
لعمال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدٌ تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
لجبائية وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛ المعدّل

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم مايا تي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 60-91 المؤرخ في 8
شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 60-91 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411
الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

"الملاّة 2: تتكوّن المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية من :

- المديريات الجهوية للضرائب,ء

- مديرية كبريات المؤسّسات.

- مديريات الضرائب الولائية.

- مصالح جهوية للبحث والمراجعات.

- المفتشيات.

- القباضات".

الملاة 3: يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه بالملاة 3 مكرر. تحرر كما يأتي :

"الملدة 3 مكرّر : تكلّف مديرية كبريات الشركات.
فيما يخصٌ المؤسّسات الخاضعة لمجال اختصاصهاء
بمهام الوعاء والتّحصيل والمراقبة ومنازعات
الضرائب والرسوم الواقعة على عاتق الأشخاص
المعنويين والمجمّعات المشكلة بقوّة القانون أو فعليا
أو الكيانات مهما كانت صبغتها القانونية ومهما كان
محل مؤسَّستها الرئيسي أو مديريتها الفعلية أو
مركزها الاجتماعي وعلى الخصوص :

* في مجال الوعاء :

- مسك الملف الجبائى لكل مكلّف بالضريبة.

- البحث عن المعلومات الجبائية وجمعها
واستغلالهاء

- إعداد وإنجاز برامج التدخلات والمراقبة لدى
المكلّفين بالضريبة وتقييم نتائجهاء

- إصدار الجداول وقوائم التحصيلات وشهادات

الإلغاء أو التخفيض وتنفيذ عمليات التسجيل والطابع؛
ومعاينة ذلك والمصادقة عليه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- منح الاعتمادات لصالح المكلّفين بالضريبة
المستفيدين من نظام المشتريات بالإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة حسب الشروط المنصوص عليها
في التشريع المعمول به.

- التحقيق في التظلمات ومعالجتهاوضمان
متابعة المنازعات الإدارية والقضائية.

- تحليل عمليات التّسيير والمراقبة والمنازعات
وتقييمها وضبط خلاصاتها واقتراح كل تدبير من شآنه

* في مجال التحصيل:

- التكفّل بالجداول وسندات الإيرادات وتحصيل
الضرائب والرسوم.؛

- المراقبة المسبّقة وتصفية حساب التّسيير.

- متابعة المنازعات الإدارية والقضائية وتسديد
الرسم على القيمة المضافة.

- التّموين بالطوابع ومسك محاسبتهاء

- تحليل عمليات التّحصيل وتقييمهاوضبط
خلاصاتها واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين عملها".

الملاة 4: يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه بالمادتين 4 مكرر و 4 مكرر 3
وتحرران كما يأتي :

"الملدّة 4 مكرّر : تتكوّن مديرية كبريات الشركات

* المديرية الفرعية لجباية المحروقات»

* المديرية الفرعية للتحصيل.

* المديرية الفرعية للتّسيير

* المديرية الفرعية للرقابة الجبائية.

* المديرية الفرعية للمنازعات".

"الملدة 4 مكرّر 3 : تنظم المديريات الفرعيّة في
مكاتب لا يتجاوز عددها آر بعة (4) مكاتب.

تنظم المكاتب في مصالع لا يتجاوز عددها أربع
(4) مصالح.

يحدّد وزير المالية والهيئة المكلّفة بالوظيف
العمومي بقرار مشترك تنظيم كل هيكل".

الملا 5 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه بالمادة 5 مكرر وتحرر كما يأتي :

2 رجب عام 1423 ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

"المادة 5 مكرّر : يعيّن مدير كبريات الشركات
ونواب المديرين بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
وزير المالية. ويكون المرتّب المرتبط بوظيفة مدير
كبريات الشركات ونائب مدير هو المرتّب المرتبط
بتصنيف مدير ونائب مدير في الإدارة المركزيّة”.

الملاّة 6 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه بالمادة 10 مكرر وتحرر

"المادّة 10 مكزّر : تكلّف المصالح الجهوية
للبحث والمراجعات على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ برامج التّحقيق والبحث ومراقبة
النشاطات والمداخيل التي تضبطها مديرية البحث
والمراجعات وإعداد الإحصائيات المتعلّقة بهاء

- ضمان تسيير وسائل تدخّل فرق التحقيق
الجبائي.

- دراسة الشكاوى الناجمة عن التحقيقات
المنجزة من طرف فرق التحقيق الجبائيء

- تنفيذ برامج التحقيق والبحث والمتابعة
ومراقبة الأشغال المتعلّقة بها وتقييمها الدوري.

- الفصل في الشكاوى المت علَقة بالمراقبات
المنجزة".

الملاّة 7: يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعااه بملاة 10 مكرر 3 وتحرر
كما يأتي :

"الملدّة 10 مكزّر 3 : تنظم المصالح الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة على التوالى بمدينة
الجزائر ووهران وقسنطينة في أقسام لا يتجاوز
عددها ثلاثة (3) على مستوى كل مصلحة.

ويحدّد تنظيمها بقرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.

يحدّد وزير المالية بقرار الاختصاص الإقليمى
للمصالح الجهوية للبحث والمراجعات".

الملاّة 8 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه بالمادة 10 مكرر4 وتحرر

2 رجب عام 1423ه
9 سبتمبر سنة 2002 م

"المادة 10 مكرّر 4: وظيفة رئيس المصلحة
الجهوية للبحث والمراجعات, وظيفة عليا في الدّولة
تصنّف ويدفع مرتّبها استنادا إلى وظيفة مدير
الضرائب في الولاية.

يعي رؤساء المصالح الجهوية للبحث
والمراجعات وفقا للتنظيم المعمول به".

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1423 الموافق 28

سبتمبر سنة 2002.

