
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 328
المؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمّن رفع نسبة منحة تحسين الأداء
والتسيير المحدثة بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
2511 المؤ رخ في27 يوليو سنة 1991 لفائدة موظفي
المصالح الاقتصادية التابعين لوزارة التربية,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 251-91
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمّن إحداث منحة تحسين الآداء والتسيير
لفائدة موظفي المصالح الاقتصادية التابعين لوزارة
التربية, المعدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-91
لمؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
501 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 1991 والمتضمّن
إحداث منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي المصالح
لاقتصادية التابعين لوزارة التربية وأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 251-91 المؤرخ في27 يوليو سنة 1991
والمتضمّن إحداث منحة تحسين الأداء والتسيير
لفائدة موظفي المصالح الاقتصادية التابعين لوزارة
لتربية على موظفي المصالع الاقتصادية التابعين
للقطاعات الوزارية الأخرى.

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : تمدد أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 02 - 328 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق
6 أكتوبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. إلى موظفى
المصالع الاقتصادية التابعين لقطاعات الشؤون
الاجتماعية والصحة والشباب والرياضة والتكوين
المهني. المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
52-1 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملدّة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوبر سنة 2002.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

