وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 31
يوليو سنة 2003: يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة "بريد الجزائر”"

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
3 الموافق 31 يوليو سنة 2002 يعين؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-02 المؤرخ
في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء "بريد الجزائر" أعضاء فى مجلس
إدارة "بريد الجزائر”., السيدة والسادة :

- فافا قوال. ممثلة الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- شريف نايت بلعيد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- سليم رشيد حمدان. ممثل الوزير المكلف
بتهيئة الاقليم؛

- إسماعيل فريحات؛ مسؤول مكلف بالخدمة
العامة للبريد لدى الوزير المكلف بالبريد؛ء

- بن سى سعيد عمار . مسؤول مكلف بالسياسة
البريدية لدى الوزير المكلف بالبريد.
- محمد مالك مجاول. ممثل العمال.

- يوسف علاف. ممثل المرتفقين5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002م

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

