عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 رجب عام 1423
الموافق 18 سبتمبر سنة 2002. يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى مصالح رئاسة الجمهورية (الأمانة
العامة).

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4
يونيو سنة 2002 والمتضمّْن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السّيارات
والحجاب.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم 88 - 219
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ تحدّد مناصب العمل التي
تخول الحق في تعويض الضرر لدى مصالح رئاسة
الجمهورية (الأمانة العامة) وفقا للقائمة المرفقة
بملحق هذا القرار.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 2 : يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة مناصب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر. كما هي
محدّدة في المادة الأولى أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يخفض تعويض الضرر أو يلفى؛. حسب
الحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 - 219
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر فى 11 رجب عام 1423 الموافق 18
سبتمبر سنة 2002.
وزير المالية

محمد ترباش

وزير العمل والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

الملحق
قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر

مناصب العمل
قرع حظيرة السيارات :
* رئيس ورشة الإنجاز والصيانة.
* مسؤول مصلحة الموكب الرسميء
رئيس ورشة السيارات الرسمية؛
رئيس مخزن مركزي لمصالح رئاسة الجمهورية.
أمين مخزنء
رئيس الحظيرة المركزية.
عون متعدد الخدمات والصيانة لحظيرة السيارات.
رئيس الحظيرة لرئاسة الجمهورية.
* مساعد رئيس الحظيرة لرئاسة الجمهورية.
* ميكانيكي (درجة 1) ؛
* مطالء دهان (درجة 1) ؛
* كهربائي السيارات (درجة 1) ؛
* كهربائي ميكانيكي؛
* ميكانيكي (درجة 2) ؛
* كهربائي السيارات (درجة 2) ؛
* مساعد مطال السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية؛
* ميكانيكي السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية.
* كهربائي السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية.
* مطال السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية.

قيمة تعويض الضرر النسبة 96

* مساعد ميكانيكي السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية.
* مساعد كهربائي السيارات لحظيرة رئاسة الجمهورية؛

5 رجب عام 1423ه ب حا الا عد
2 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الملحق (تابع)

* سائق سيارة الإسعاف.

* سائق السيارة السياحية النفعية.

فرع أشغال العمارة :

* رئيس فرقة.

* نجار نقاش على الخشب.

* بناء(درجة 1)؛

* نجار (درجة 1)؛

* دهان العمارات (درجة 1)؛

* رصاص (درجة 1)؛

‎٠‏ كهربائي (درجة 1)؛

‏* نجار (درجة 2)؛

‏* بناء (درجة 2)؛

‏* دهان (درجة 2)؛

‎٠‏ كهربائي (درجة 2)؛

‏* رصاص (درجة 2)؛

‏* عون متعدد الخدمات والصيانة.

‏* عون متعدد الخدمات والصيانة من الصنف 1؛
* عون متعدد الخدمات والصيانة من الصنف 2,
* عون متعدد الخدمات والصيانة من الصنف 3,
* مسؤول المصلحة الداخلية.

‏فرع الطباعة:

‏* عون متعدد الخدمات المطبعية؛

‏* رئيس ورشة في المطبعة برئاسة الجمهورية.

‏* مستعمل آلة أوفست بمطبعة رئاسة الجمهورية.

‏* مركب الحروف بمطبعة رئاسة الجمهورية؛

‏* مركب مصفف بمطبعة رئاسة الجمهورية؛

‏* عامل بالمركب الضوئي بمطبعة رئاسة الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

الملحق (تابع)

مناصب عمل
* عامل تجليد في مطبعة رئاسة الجمهورية؛
* مساعد مركب الحروف بمطبعة رئاسة الجمهورية.
* عامل بآلة التقطيع بمطبعة رئاسة الجمهورية.
فرع التخزين ومواد التنظيف:
* رئيس مخزن مركزي لمصالح رئاسة الجمهورية.
* أمين مخزن.؛
فرع المواصلات :
* عامل بالتليكس,.

* موزع الهاتف.

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 11 رجب عام 1433
الموافق 18 سبتمبر سنة 2002. يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في التعويض
الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى مصالح رئاسة
الجمهورية (الأمانة العامة).

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
و وزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة

الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

قيمة تعويض الضرر النسبة 96

0ح 669

0ح 1015
0ج

2ج
2ج

5ج
5ج 5آط6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالدى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمَّال المهنيين وسائقي السّيارات
والحجاب.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم 57-81
المؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28
مارس سنة 1981 والمذكور أعلاه. يحدّ هذا
القرار نسبة التعويض الجزافى عن الخدمة
الدائمةلدى مصالحرئاسةالجمهوريّة
(الأمانة العامة) وقائمة مناصب العمل التي تخول
الحق فيها.

الملاّة 2 : تخوّل مناصب العمل المذكورة أدثاه
الحق فى التعويض الجزافى عن الخدمة الدائمة
التي يحسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر
القاعدي :

5 رجب عام 1423ه بل عا الا ا
2 الج 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

أولا : نسبة 710 - رئيس صانع الحلويات بالإقامة.
- سائق سيارة المناوبة من الصنف الأول. - صانع الحلويات بالإقامة.
- سائق سيارة المناوبة من الصنف الثانيء - حلاق الإقامة (الصنف 1)؛
- موزع الهاتف,ء - حلاق الإقامة (الصنف 2)؛
- عامل بالتليكس. - مساعد طباخ بالإقامة.

- رئيس مخزن مركزي لمصالح رئاسة الجمهورية. - مساعد صانع الحلويات بالإقامة.
- أمين مخزن؛ - غسالة بالإقامة.
- حاجب رئيسيء -عون مطعم؛
- حاجبء - مديرة منزل بالإقامة من (الصنف !1)؛
ثائيا : نسبة 715 - مديرة منزل بالإقامة من (الصنف 2)؛
- عون الإيواء والمطعم. - عون التنظيف والإزالة.
مسير المطعم (درجة 2) ؛ - وكيل تجاري بالإقامة.
رئيس مطعم الإقامة الصنف 1 - وكيل تجاري.
رئيس مطعم الإقامة الصنف 2,

ثالثا : نسبة 20 /
نائب رئيس مطعم الإقامة الصنف 1

نائب رئيس مطعم الإقامة الصنف 2. نق سيارة مدير الديوان»
مسؤول أول للفندقة بالإقامة. اق سيارة الأمين العام.

مسؤول ثاني للفندقة بالإقامة. ائق سيارة رئيس الديوان.

أول رئيس صف الإقامة. ائق سيارة الشخصيات التي تمارس الوظائف

: لمستوى الحكومى والمماثلة لهاء
ثانى رئيس صف الإقامة. ِ

تق سيارة بالموكب ‎١‏ ٍ
ب ا بالإقامة. ائّق سيارة بالموكب لرسمي

مقتصد بالإقامة. الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
مدبرة بالإقامة.؛

مساعدة مديّرة بالإقامة. حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1423 الموافق 18
سبتمبر سنة 2002.
رئيس مصلحة الإيواء بالإقامة,
رئيس نادل مقهى بالإقامة. ِ
فى وزير المالية وزير العمل والضمان الاجتماعي

- طباخ (درجة 1)؛ محمد ترباش الطيب لوح
- طباخ (درجة 2)؛
عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
- نادل مقهىء المدير العام للوظيف العمومي
- رئيس نادل مقهىء جمال خرشي

- نادل مقهى بالإقامة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

