
مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسي رقم 305-02 مؤرخ في 23 رجب عام

3 الموافق 30 سبتمبر سنة 2002, يتضمنْ
إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في
3 ي الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة
2 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلى لسنة
02

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّْصة
لميزانئية التكاليف المشتركة من ميزائنية
التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة
02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-02
المؤرخ في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمتضلمْن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة. وزير العدل من
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-02
المؤرخ في 30 شوؤال عام 1422 الموافق 14
يناير سنة 2002 والمتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتصال والثقافة
من ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-02
لمؤرخ في 2صفر عام 1423 الموافق 15
أبريل سنة 2002 والمتضسمّن توزيع
لاعتمادات المخصّصة لوزير الدولة.وزير
لداخليَّة والجماعات المحلّبّة من ميزانية
002

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-02
لمؤْرّخ فى 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
الوزارتين المذكور تين أدناه؛ البابان الآتيان :

وزارةالعدل:

الفرع الأول - مديرية الإدارة العامة - الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزية - باب رقمه 09-37
وعنوانه " الإدارة المركزية - الانتخابات المحلية
02"

وزارة الاتصال والثقافة :

الفرع الأول - فرع وحيد - الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزية - باب رقمه 08-37 وعنوانه "الإدارة
المركزية - الانتخابات المحلية 2002".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره أربعة ملايير وستمائة وخمسة وأربعون مليونا
وأربعمائة وثمانية وخمسون ألف
دينار (4.645.458.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
الانتخابات". -

الملاّة 3: يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أربعة ملايير وستمائة وخمسة
وأربعون مليونا و أر بعمائة وثمانية وخمسون ألف
دينار ( 4.645.458.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير الوزارات وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.وم 6ت ص حا الا ل 5 رجب عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2 أكدوير سلئة 2002م

المادّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العدل. حافظ
الأختام؛ ووزيرة الاتصال والثقافة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 23 رجب عام 1423 الموافق 30 سبتمبر سنة 2002.

الاعتمادات المخصنّصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات 19-000
19-0
مجموع العنوان الثالث 19-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.6.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 28500
مجموع القسم السابع 28500
مجموع العنوان الثالث 28500
مجموع الفرع الجزئي الثاني 28500
مجموع الفرع الأول 444-00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛ وزير الداخلية
4544070

5 رجب عام 1423ه ب حا الا عد
2 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات المحلية 2002 4.0
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0
مجموع الفرع الأول 42.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام ... . 4-0

وزارة الاتصال والثقافة
الفرع الأل
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان التثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات المحلية 2002 1.00

مجموع القسم السابع 0م0.. 1

مجموع العنوان الثالث 1.00

5 رجب عام 1423ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2 أكتوبر سنة 2002م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة. . .
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث

التلفزي

الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة. . .
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الاتصال والثقافة. . . ....

المجموع العام للاعتمادات المخصّصة

