ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
02,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-02
المؤرّخ فى 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزائنية سنة 2002
اعتماد قدره أربعة ملايين وستمائة وستة وثمانون
ألف دينار (4.686.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "”نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصنّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره أربعة ملايين وستمائة وستة وثمانون ألف
دينار (4.686.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العدل وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام.؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1423 الموافق 30
سبتمبر سنة 2002.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65
الجدول الملحق
العناوين

وزارة العدل

القرع الأول

مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - المنح والتعويضات المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002 م

الاعتمادات المخصنّصة (دج)

1.00
0

1.0

388.0

388.0

0
.0000

2.0
4.0

4.0

4.0

4.660

5 رجب عام 1423ه
2 أكتوير سنة 2002م

