
مرسوم تنفيذيّ رقم 02 -318 مؤرّخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2002, يعدّل ويتمّم
المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, المعدّل
والمتمّمء؛ والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للمدرسة العليا للأساتذة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 134-64 المؤرخ في 11
ذي الحجّة عام 1383 الموافق 24 أبريل سنة 1964
والمتضمن إنشاء مدرسة المعلّمين العلياء

رقم التعريف

ثانوية عين الفكرون

(تسترجع
الأول والثاني ")

(تنقل إلى ثانوية عين الفكرون الجديدة)

ة الطور

درسة أ

(تهديم المبنى لكون المؤسسة مهددة
بالإنهيار)

(تنقل إلى ثانوية أولاد مب
التخصصات)

ثانوية حي العقابي

تحول إلى مدرسةأسا
الثالث " )

تنقل إلى ثانوية جيجل مركز الجديدة)

" الطور

ثانوية مالك بن نبي القديمة
تحول إلى مدرسةأسا
الثالث ")

تنقل إلى ثانوية يوب الجديدة)

ة”الطور

ثانوية مسروق محمد بن الحاج عيسى
تحول إلى مدرسة أسا ة”الطور
الثالث " )

(تنقل إلى ثانوية مسروق محمد بن

الحاج عيسى الجديدة)

- وبمقتضى المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسى التّموذجى للمدرسة
العليا للأساتذة, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 356-83 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن تنظيم التكوين واختتام الدّراسة والقانون
الأساسي للطلبة الأساتذة في المدارس العليا للأساتذة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 205-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصّصة فى
التعليم التقني في وهران.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 206-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصّصة فى
الآداب والعلوم الإنسانية في مدينة الجزائر.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم رقم 208-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصصة فى
لآداب والعلوم الإنسانية في قسنطينة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية
الوطنية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم.؛
المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1401
الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم الملدة 3 من المرسوم رقم
2451 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5
سبتمبر سنة 1981, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه

"المادّة 3 : تتمثّل مهمَّة المدرسة العليا للأساتذة
فيما يأتي :

- ضمان تكوين أساتذة التعليم الثانوي الذين
يحملون شهادة الليسانس متحصل عليها من هذه
لمدرسة بالذات أو من أي مؤسّّسة أخرى للتعليم
لعالي.

- ضمان تكوين معلمي التعليم الأساسي وأساتذة
لتعليم الأساسي و أساتذة التعليم الثانوي. ويتوج هذا
لتكوين بشهادة تنشاً بموجب مرسوم؛

- تشارك في تجديد معلومات الموظفين
لمعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية.؛ وفي
تحسين مستواهم؛

- تساهم في تطوير البحث العلمي. في الميدان
لتربوي. خاصة قصد التحسين المستمر للبرامج
وتحسين الطرائق والوسائل التربوية".

9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوير سنة 2002 م

الملاة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 26 من المرسوم رقم
245-1 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5
سبتمبر سنة 1981, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه

'المادّة 26 : تشتمل ميزانية المدرسة العليا
للأساتذة على باب للموارد وباب للنفقات :

- في باب الموارد :

- الإعانات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلَيَّة والمؤسّسات والهيئات العمومية.

- الإعانات التى تقدمها المنظمات الدولية.

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

- مداخيل تقديم الخدمات و أشغال الدّراسات
والبحث والخبرة التى تنجزها المدرسة.

- مداخيل الأملاك والعقارات.

- القروض والهبات والوصاياء

- التخصيصات الاستثنائية.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- النفقات الضرورية لتشجيع البحث وتطويرة.؛
- جميع النفقات الضرورية لإنجاز أهداف
المدرسة".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

