
0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السيد عبد الرحمان أكلي؛
مديرا للإدارة العامة بوزارة السكن والعمران.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الرحمان
أكلى. مدير الإدارة العامة. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير السكن والعمران. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002.

محمد تذير حميميد

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر