
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 191
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة. "

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير آيت الطاهر.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقوّض إلى السّيد محمد الصغير
آيت الطاهر. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء فى حدود
صلاحيَّاته. باسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15

سبتمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميّة؛ 7 9و13 شارع عبد القادر, بن مبارك - الجزائر