6 أكتوبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسيّ رقم 350-02 مؤْرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق26 أكتوبر سنة 2002,. يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7

شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل
سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات المحلية من

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملاًّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليار وثلاثة وسبعون مليونا ومائتان
وخمسة وستون ألف دينار ( 1.073.265.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية ؛ الفرع الأول - الإدارة العامة. وفي البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة .
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصَّْه ؛

ميزائنيّة التسيير بموجب قانون المالية التكميلي

2002 بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة
يرسم ما يأتي : الشٌعبيّة .
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليار وثلاثة وسبعون مليونا ومائتان
وخمسة وستون ألف دينار ( 1.073.265.000 دج) مقيّْد
في ميزائنية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1423 الموافق
6 أكتوبر سنة 2002.

الجدول الملحوّ

العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الأوّل
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الانتخابات 0ق

0ق

مجموع العنوان الثالث 0م

مجموع الفرع الجزثئي الأول 0ق

3 شعبان عام 1423 ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 71 لحن 0200

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصنّصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

