
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1423 الموافق 31
أكتوبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 362-02 مؤرّخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 31 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن حل
منشأة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في
الشلف.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائيّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل. لاسيِّما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدّل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالمنافسة.
ل - وبمقتضى المرسوم رقم 338-83 المؤرخ في
أل شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء مؤسَّسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مستغائم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-87 المؤرخ في 7
رمضان عام 1403 الموافق 5 مايو سنة 1987 والمتضمّن
تغيير تسمية مؤسّسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مستغائم ونقل مقرها وتعديل اختصاصها
لإقليمي وتحويل جزء من أملاكها إلى ولايتي مستغائم
وغليزان.»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-92
لمؤرخ في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة
2 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية لمؤسّسات
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها وضبط كيفيات
تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبرالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي
لحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
لضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
لتجاري وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-98
لمؤّرخ في 19 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8 الذي يحدَّ كيفيات تسعير المياه المستعملة في
لمنزل والصّناعة والفلاحة والتطهير وكذلك
لتعريفات المتعلّقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الجزائرية للمياه. لاسيّما
لمادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهير.
لاسيِّما المادّة 29 منه. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تحل منشأة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها في الشلف, المحدشة بموجب
لمرسوم رقم 338-83 المؤرخ في 14 مايو سنة 1983
لمعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تحول الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل مهما كان نوعها حسب طبيعتها ووجهتها
لتي كانت تحوزها المنشةة التي تم حلّهاء إلى
لمؤسّسة العموميّة الجزائريَّة للمياه أو إلى الديوان
لوطني للتطهير. المنشآين على التوالي بمقتضى
لمرسومين التنفيذيين رقم 101-01 و رقم 102-01
لمؤرخين في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل
سنة 2001 والمذكورين أعلاه.

الملاة 3: يترتّبٍ على تحويل الأملاك والحقوق
والحصص والوسائل المنصوص عليها في الماّة 2
من هذا المرسوم. ما يآتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعي
أعضاءها كل من وزير الماليَّة والوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلَيّة ووزير الموارد المائيّة.

- تحديد قوائم الجرد المتعلّقة بالمنشأة المحلة.
بقرار مشترك بين وزير الماليَّة ووزير الموارد
المائيّة.

- إعداد يلة خت ية 8 ريَّة تبيِّنْ قي ب
عناصر الممتلكات موضوع التحويل.

7 شعبان عام 1423 ه
3نوفمبر سنة 2002 م

تكون هذه الحصيلة موضوع المراقبة والتأشيرة
المقرّرتين طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهرء

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المذكور أعلاه.

يحدد وزير الموارد المائيَة لهذا الغرض الكيفيَّات
الضروريّة للمحافظة على الأرشيف وحمايته وكذا

وجهته.

الملاّة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بعمل
وتسيير مجمل هياكل منشأة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها إلى المؤسّسات العموميّة (الجزائرية للمياه
والديوان الوطني للتطهير) المعيّنة للتكفقّل بهذه
النشاطات.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحولين
خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسيّة منها أو
التعاقديّة, التي كانت مطبّقة عليهم عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 5 : بغرض ضمان السّير المنتظم
والمتواصل للنشاطات التي كانت تؤديها سابقا منشأة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في الشلف.
يحدد وزير الموارد المائية. عند الحاجة.؛ الكيفيات
المتعلّقة بالعمليات المطلوبة لتحويل هؤلاء
المستخدمين.

الملاّة 6: تطبيقالأحكام الملااة 21 من
المرسومين التّنفيذيين رقم 101-01 ورقم 102-01
المؤرخين فى 21 أبريل سنة 2001 والمذكورين أعلاه؛
يتمّ التكقّل بالخصوم المستحقة الباقية عند الاقتضاء؛
بعد إتمام عمليات التحويل. طبقا للكيفيات المحددة
في المادّة 32 من المرسومين التّنفيذيين رقم 101-01
ورقم 102-01 المؤرخين في 21 أبريل سنة 2001
والمذكورين أعلاه.

الملاّة 7: تلغى أحكام المرسومين رقم 338-83
المؤرخ في 14 مايو سنة 1983 المعدل والمتمّم؛ ورقم
1117 المؤرخ في 5 مايو سئنة 1987 وكذا أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 100-92 المؤرخ في 3 مارس
سنة 1992 والمذكورة أعلاه.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1423 الموافق 31
أكتوبر سنة 2002.

7 شعبان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

