الجمعة 18 صفر عام 17/86 ف

الخاصة بتطبيق انفاق الدفع المبرم بتاريخ ‎١7‏ فبراير سئة
10 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الشعبية الهنغارية .

التسديدات الواجب اجراؤها ضمن نطاق الاتفاق :

لا قتم التسديدات المذكورة الا فى نطاق الاتفاق :

‎-١‏ الدفعات المتعلقة بالبضائع المسلمة ضمن نطاق الاتفاق
التجارى الجارى به العمل بين البلدين ‎٠‏

‏الدفعات المتعلقة بالنفقات الخاصة بالمعاملاتالتجارية
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى اعلاه وخاصة نفقات نقل
البضائع عن طريق البحر والانهار والبراو الجووكذا التأمينات
ونفقات ابداع البضائع والنفقات الاخرى الماثلة لها .

‏+ النفقات المتعلقة بالاسفار والاقامة الرسمية والتجارية
والعلمية والثقافية والسياحية وغيرها ‎٠‏

‎ »‏ الاداءات المتعلقة بالنفقات الخاصة بايجار الاشرطة
وطبع الكتب والنشرات الدورية ونفقات أخرى ‎٠‏

‏م النفقات المتعلقة بالمعارض والاسواق والاشهار ‎٠‏

‏4 - الدفعات المتعلقة بالمكافآت وتعويضات التأمين واعادة
التأمين +

‎١‏ الدفعات المترتبة برسم العمولة والفوائد والنفقات
المصرفية والتجارية وأخرى مماثلة لها بما فى ذلك السمسرة .

‏م الدفعات المتعلقة بالاجور والمعاشات والاتعاب ومرتبات
أاخرى مماثلة لها .

‏الدفعات المتعلقة بنفقات التدريس والمعاشات الغذائية
والاستشفاء وأداءات أخرى مماثلة لها ‎٠‏

‎٠‏ - التسديدات الدورية الخاصة بادارة البريد والهاتف
والبرق .

‎١١‏ - الواجبات والنقات القضائية والغرائب والنفقات
الاخرى المماثلة .
والعلامات الفارقة والاجازات .+

‎١#‏ الدفعات المتعلقة بالاعمال الاجتماعية والثقافيية
والحفلات الرياضية والفنية وأعمال أخرى ممائلة لها

‎٠6‏ الدفعمات الصادرة عن التعاون الاقتصادى والعلمى
والتقنى بين البلدين ‎٠‏

‏الدفعات المتعلقة بتصليح البواخر وتموينها بصفة
انتظامية ونفقات النقل وكذا الدفعات الاخرى بالملاحة واقامة
البواخر الهنغارية بالموانىء الجزائرية واقامة البواخرالجزائرية
بالموانىء الهنغارية باستثناء التموين ‎٠‏

‎١‏ الدفعات المتعلعة بالنقل .الجوى والمصالح التابعة له
باستثناء التموين +

‎١١‏ كل دفع آخر تتفق عليه السلطات المختصة للبلدين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نز

‏كيفية اجراء التسديد :
ان عمليات التحويل بين الجزائر والجمهورية الهنغارية

‏ا يجب أن تتم لزوما من الآن فصاعدا بواسطة حساب مفتوح

‏باسم البنك الوطنى الهنفارى لدى البنك المركزى الجزائرى.

‏غير ان الاشخاص الذين ما انفكوا يستلمون أو يدفعمون
الممالغ يجب أن يواصلوا العمل عن طريق المكلف المصرفى المقبول
المعتاد الذى يتولى ارسال المبالغ عن طريق البنك الملركزى
الجزائرى .

‏عملة التسديد :

‏تتم التسديدات بالدولار الامريكى الذى هوالعملة الحسابية؛
وتلفت الانظار بصفة خاصة الى ان العقود والفاتورات وجميع
الوثائق الاخرى المتعلقة بالبضائع والخدمات المدفوعة عنما
الممالغ ضمن نطاق الاتفاق انما يجب أن تقيد بالدولار الذى
هو العملة الحسابية .

‏سعر الصرف :

‏ان سعر الصرف المطبق على الدولار الامريكى هو السعر
المتوسط الخاص بالدولار والناتج عن سعر القيم المنقولة فى
سوق الصرف بباريس بسعر البورصة الجارى فىاليومالسابق
ليوم اجراء العملية من قبل البنك المركزى الجزائرى .

‏تعديل تكافؤٌ الصرف :

‏وفى حالة ما اذا حدث تعديل ضمن تكافؤٌ الصرف بالذهب
للدولار الامريكى + فالعقود المبرمة والتى لم يتم تنفيذهابصفة
نهائية يوم تعديل الاسعار وكذا الفاتورات المتعلقة بهذه العقود
والتى تم تحديدها دون أن يجرى تسديدها ؛) تضبط بوم
صدور التغيير » بنسبة تكون مطابقة لهذا التعديل .

‏الاجراءات الخاصة بنيل الرخصة :

‎١‏ بشترط من الآن فصاعدا تقديم رخص فيما يخص
جميع الواردات والصادرات ) وقد تسلم هذه الرخصة وفقا
للاجراءات الجارى بها العمل » ويؤشر عليها من قبل البنسك
المركزى الجزائرى حتى يتم الدفع ضمن اطار الاتفاق .

‏- أما العمليات الاخرى فيأذن بها البنك المركزى
الجزائرى » وتبقى التفويضات المعطاة للوسطاء الملقبجبولين
بموجب قوانين الصرف فيما يخص بعض العمليات ؛ سارية
المفعول غير أن ممارستها من قبل أصحابها لا تجوز الا بعمد
أن يؤشر على العمليات من قبل البنك المركزى الجزائرى .

‏عن المدير العام للمالية
ثائبسه
صالح مبروكين
