الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 343 مؤْرّخ في 13 شعبان عام
3 الموافق 20 أكتوبر سنة 2002,. يحدّد كيفيات
تعليق دفع الحق الإضافي المؤقت على
المنتوجات الزراعية المستوردة ذات
الاستهلاك الواسع.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2002, لاسيِما
لمادة 4 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-02
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من الأمر
رقم 01-02 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002 المذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تعليق دفع الحق الإضافي
المؤقت على المنتوجات الزراعية المستوردة ذات
الاستهلاك الواسع.

الملدّة 2 : يدخل تعليق دفع الحق الإضافي المؤقت
على المنتوجات الزراعية المستوردة ذات الاستهلاك
الواسع. في إطار احتياجات تنظيم السوق.

الملاة 3 : تحدّد المنتوجات الزراعية المستوردة
ذات الاستهلاك الواسع؛ المعنيَّة بتعليق دفع الحق
الإضافي المؤقت وكذا مدّة التعليق. بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالفلاحة والوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالتّجارة.

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائرفي13 شعبان عام1423الموافق20
أكتوبرسنة2002.

