حر بالجزائرفي13 شعبان عام1423الموافق20
أكتوبرسنة2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 344 مؤرخ في 13 شعبان عام
3 الموافق 20 أكتوبر سنة 2002, يحدّد كيفيَّات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-110
الذي عنوانه "صندوق المساعدة للحصول على
الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيِّما الملااة

9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002.
لاسيِّما المادّة 9 منه. ‎١‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي:

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من الأمر
رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1422
الموافق 25 فبراير سنة 2002 والمتضمّن قانون
المالية التكميلي لسنة 2002, يحدّد هذا المرسوم
كيفبَّات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذى عنوانه 'صندوق المساعدة للحصول
على الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار".

الملاّة 2: يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-110 وعنوانه "صندوق
المساعدة للحصول على الملكية في إطار إجراء البيع
بالإيجار".

الوزير المكلّف بالمالية هو الآمر الرئيسى
بصرف هذا الحساب.

الملاة 3: يقيِّدَ فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حاصل التنازل عن مساكن القطاع العمومي
الإيجاري ذات الطابع الاجتماعي الممولة بالمساهمات
النهائية لميزانية الدولة.

- تخصيصات الميزانية المحتملة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بتسيير الحساب.

في باب النفقات :

- مساعدات الدولة بعنوان الحصول على السكن
في إطار إجراء البيع بالإيجار.

يحدد وزير المالية بقرار قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة على هذا الحساب .

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

الملدة 4: تحدد كيفيَّات متابعة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-110 الذي عنوانه "'صندوق
المساعدة للحصول على الملكية في إطار إجراء البيع
بالإيجار" وتقييمه بقرار من وزير المالية.

يعدّالآمر بالصرف برنامج عمل تحددفيه
الأهداف المسطّرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائرفي13 شعبان عام 1423 الموافق20
أكتوبرسنة2002.

