0 نوفمبر سنة 2002 م

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 366 مؤْرّخ في 29 شعبان عام
3 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002, يحدد
الارتفاقات المتعلّقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السّلكية واللأسلكية و/ أو استغلالها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
لذى يحدّد القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السُلكيَة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
لحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. الجزء
لتنظيمي منه. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 699-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتعلّق
برخصة الطرق والشبكات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-01
المؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1 والمتضمّن تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات
تسييرها وحمايتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97-02
لمؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسُلكيَّة واللأسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااتين 43 و52
من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم الارتفاقات المرتبطة بتركيب و//أو
استغلال شبكات المواصلات السُلكية واللأسلكية.

تتمكّل الارتفاقات المرتبطة بتركيب
واستغلال المنشآت الأساسية للمواصلات السُلكيَّة
واللأسلكيَّة فيما يأتي :

- حق المرور على أملاك الطرق والطرق السيارة؛
- شغل الأملاك العمومية واستعمالها.

- شغل واستعمال أجزاء العمارات الجماعية أو
الفردية والتجزئات المخصصة لاستعمال مشترك, إما

على أرض أوتحت أرض ملكيات غير مبنية.

- الارتفاقات الكهربائية اللأسلكيّة.
الفصل الأؤّل
ارتفاقات المرور

الملاّة 2: يخضع تركيب منشأة أساسية
للمواصلات الستَلكيَة واللأسلكيَّة على أملاك طرق وطرق
سيارة,؛ للحصول مسبقا على رخصة الطرق والشبكات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

عندما يتم التركيب على طريق سيار أو طريق
وطنيء يتولّى تسليم رخصة الطرق والشبكات الوزير
لمكلّف بالأشغال العمومية.

عندما يتم التركيب على مسلك ولائي أو بلدي
باجتياز بلديتين (2) أو أكثر ؛ يتولّى الوالي المختص
إقليميا تسليم الرخصة.

عندما يخص التركيب طريقا حضريا أو بلدياء
يتولّى تسليم الرخصة رئيس المجلس الشعبي البلدي

الملاّة 3 : يتم تسليم رخصة الطرق والشبكات
وفق مبادىء الشفافية وعدم التمييز في معالجة
لطلبات الواردة من المتعاملين المرخّص لهم.

يخضع طلب رخصة الطرق والشبكات المتعلقة
بإحدى النقط العليا المذكورة أعلاه. كما هي محددة في
لتنظيم المعمول به؛ لرأي مسبق من اللّجنة الوطنية
للنقط العليا.

تخضع كذلك رخصة الطرق والشبكات إلى احترام
لأحكام التشريعية والتنظيمية التي لهاصلة بحماية
لتراث الثقافي وبالمحيط.

الملاّة 4: تسلّما المختصة رخصة الطرق
والشبكات طالما أن هذه الرخصة مطابقة لاتجاه
الأملاك العمومية الطريقية ولسلامة المنشآت ولأمن
المستعملين.
الطريقى المنشآت الآتية :

- المنشآت التي تح بعد إنجاز الورشة. من
حوزة طريق المرور العادي»

- المنشآت التي لا يمكن تنفيذ أشغالها ضمن
احترام تنظيمات الطرق والشبكات.

- المنشاآت التي تعيق المرور على الطرق
السيارة أو الطرق السريعة. إلاّ في حالة التنسيق مع
أشغال مبرمجة.

الملاة 5 : يبيِّن موضوع ومدّة شغل الموقع في
طلب رخصة الطرق والشبكات المتعلّقة بتركيب
واستعمال منشآت أساسية للمواصلات السُلكيّة
واللأسلكيّة على الأملاك العمومية والمقدّمة من طرف
متعامل مرخّص له بموجب الملدّة 32 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ ويجب أن يرفق هذا
الطلب بملف تقني يتضمّن ما يآتي :

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

- مخطط الشبكة على مدى مناسب والمبيِّن
لكيفيات المرور وتثبيت التركيبات. ويعرض هذا
المخطط على خلفية مخطط يستجيب للشروط
المحددة.؛ عند الاقتضاءء؛ من طرف المسيّر حسب
الضروريات التى تقتضيها خصائص الأملاك.

- المعطيات التقنية الضرورية لتقدير إمكانية
تقاسم محتمل للتركيبات الموجودة؛

- الرسوم البيانية المفصلة للإقامة على المنشآت
الكبرى ومفترقات الطرق»

- الشروط العامة التقديرية لتنظيم الورشة.

- كيفيات الردم وإعادة تشكيل المنشآت.

- جدول آجال إنجاز الأشغال يِبِيِن فيه تاريخ
انطلاق هذه الأشغال و مدّتها التقديرية.

الملاّة 6 : تعالج السلطة المختصة الطلب عند
إشعارها. ضمن أجل أقصاه شهرين (2) ابتداء من
تاريخ استلام الطلب المرفق بالملف الكامل المذكور
في الملذّة 5 أعلاه.

في غياب قرار في الأجل المذكور أعلاه؛ تعتبر
رخصة الطرق والشبكات مقبولة للطالب وفق مضمون
الطلب.

على الطالب في هذه الحالة؛ احترام شروط هذا
المرسوم والتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال
الآمن والصنّحة والنظافة والمرور.

يجب عليه إبلاغ السلطة المختصة. ببداية
الأشغال.

الملاة 7 : عندما تؤدي تلبية طلب متعامل إلى
تخصيص استعمال جميع سعات شفل الأملاك
العمومية المتوفّرة. لفائدة هذا المتعامل. يشترط
مسي الأملاك إنجاز أشفال تسمح بتقاسم لاحق
للتركيبات. لمنح رخصة الطرق والشبكات ويعلن على
العامة شروط النفاذ إلى هذه التركيبات.

المادّة 8 : علاوة على الحالات التى يكون التدخّل
ضروريا لأسباب القوّة القاهرة إثر أحداث أو حوادث؛
يمكن المسيّر طلب نقل أو تعديل التركيب مراعاة
لصالح الأملاك المشغولة.

وفور اطلاعه على ذلك. يعلم المسيِّر شاغل الأملاك
بتاريخ النّقل أو التعديل المطلوب ويتوخى في هذا
الصدد إعذارا كافيا للسماح بمواصلة استغلال النشاط
المرخّص, على أن لا يقل هذا الإعذار عن شهرين (2). إل
في حالة وجوب أشغال مستعجلة.

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

تعتبر كأشغال منجزة لصالح الأملاك المشغولة.
الأشغال المنجزة من أجل السماح بتقاسم التركيبات

الملاّة 9 : إذا لاحظت السلطة المختصة أنه يمكن
ضمان حق مرور المتعامل باستعمال التركيبات
الموجودة؛ تدعو الأطراف المعنية إلى الاتصال ببعضهم
البعض من أجل تقاسم استعمال التركيبات المقصودة
وتبلّغْ ذلك للمعنيين في أجل شهر ابتداء من إيداع
طلب رخصة الطرق والشبكات من طرف المتعامل.

وفي حالة ملاحظة أحد الطرفين خلافا حول تقاسم
التركيبات في أجل أقصاه شهرين (2) ؛ يخطر الطرف
صاحب العريضة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السّلكية واللأسلكية من أجل التحكيم. وتصدر سلطة
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية قرارها
وفق أحكام المادة 13 من القانون رقم 03-2000 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه؛ وذلك في أجل أقصاه شهرين (2).

إذا ما أكّد قرار سلطة الضبط عدم إمكانية تقسيم
المنشأة المعنية. يمكن للمتعامل أن يؤَكّد إلى السلطة
المختصة طلب رخصة الطرق والشبكات رفقة قرار
سلطة الضبط مع رخصة تموقع جديدة لأجهزتها.

المادة 10 : إذا أشعر بطلب شفل أملاك عمومية.
يمكن صاحب مشروع طريقي التفاوض مع صاحب
الطلب حول اتفاقية يتم بموجبها تقاسم الاستثمار بين
الأطراف.

يكون استعمال منشأة المواصلات السُلكيّة
واللأسلكية في هذه الحالة موضع ترتيبات اتفاقية.
لاسيّمافيما يخص توزيع النواتج المترئثّبة عن
التقاسم المستقبلي للتركيب مع متعامل أو عدّة

الفصل الثاني
الارتفاقات اللأسلكية الكهربائية

الملدة 11 : تستفيد مراكز الاستقبال اللأسلكية
الكهربائية من كل نوع من الارتفاقات في شكل مناطق
حماية وحراسة كهربائية لاسلكية., وذلك وفق أحكام
الملاّة 48 من القانون رقم 03-2000 المؤَرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه.

الملاّة 12 : يمنع في منطقة الحماية اللأسلكيّة
الكهربائية على مالكي التركيبات الكهربائية أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

لمرتفقين بها من إحداث أو إشاعة اضطرابات في سلم
لموجات اللأسلكيّة الكهربائية التي يستقبلها المركز
معني والتي تشكّل بالنّسبة لأجهزة المركز درجة من
لضّرر تزيد على القيمة الملائمة لاستغلال المركز.

الملاة 13 : يمنع في منطقة الحراسة اللأسلكيّة
لكهربائية استخدام أدوات كهربائية قد تخل
بالاستقبالات اللأسلكيّة الكهربائية للمركز أو إدخال أية
تعديلات على هذه المعدات بدون رخصة من المتعامل
لذي يستغل المركز أو يراقبه.

الملاّة 14 : تلغى الأحكام المتعلّقة بالارتفاقات
لمرتبطة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية
واللأسلكيَّة واستغلالها المضمّنة في الأمر رقم 89-75
لمؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه في
جزئه الكتنظيمي. َ

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائرفي 29 شعبان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

