6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

قرار مؤْرّخ في 25 رجب عام 1423 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن منح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك " رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " حمرة جنوب - شرق * (الكتلتان :
9ج و1220).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
م شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
لمحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤّرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المحروقات وحماية الطبقات ‎١‏ لمشتركة التي ت تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 147/م.ع المؤرخ
في 14 غشت سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
"سوناطراك” تلقتمس فيه منحها رخصة للتنقيب في
المساحة المسمّاة ” حمرة جنوب - شرق " ( الكتلتان :
واج و1220 )؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك " رخصة للتنقيب فى المساحة المسمّاة
"حمرة جنوب - شرق ' ( الكتلتان : 219ج و1220 ) التي
تبلغ مساحتها الاجمالية 1.835,20 كلم2, الواقعة في
تراب ولاية إيليزي.

الملاّة 2 : تحدد مساحة التنقيب. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار ء عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 1.835,20 كلم2الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّّة رخصة
التنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 5:4 نح الشركة الوطنيّة "سوناطراك"
: التنقيب لمدّة نتين (2),؛ ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 2002.

