حمام زلفانة. بلدية زلفانة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 02 -316 مؤَرّخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2. يتضمن
إنشاء مدارس أساسيّة وإلغاء أخرى.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلّق
بتنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 04
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
لعموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02- -205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02- -208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدّخول
لمدرسى 2002-2001 المدارس الأساسية ( الطور
لثالث) الواردة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2002-2001 المدارس الأساسية ( الطور
لثالث) الواردة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: تخضع المدارس الأساسية (الطور
لثالث) المذكورة في الما الأولى أعلاه لأحكام
لمرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
6 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.ا دا م" اب 9 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 |[ سن 02م

الملحق الأؤّل
قائمة المدارس الأساسيّة ( الطور الثالث ) المنشأة للسنة الدراسية 2001 / 2002

تسمية المؤسسّسة

لمدرسة الأساسية طالمين
لمدرسة الأساسية ميمون
لمدرسة الأساسية أقبلي
لمدرسة الأساسية العلوشيّة
لمدرسة الأساسية المنصور
لمدرسة الأساسية القوبة
لمدرسة الأساسية زاوية الدباغ
لمدرسة الأساسية قصر قدور

لمدرسة الأساسية أولاد الحاج

هه هه هه هه هه هه © 9ه هه

لمدرسة الأساسية تيمادينين

لمدرسة الأساسية نهج ابن باديس
لمدرسة الأساسية بني راشد مركز
لمدرسة الأساسية أبو الحسن

لمدرسة الأساسية بريرة

لمدرسة الأساسية وادى بليل
لمدرسة الأساسية وادى مزى
لمدرسة الأساسية الحويطة

لمدرسة الأساسية حى النصر

لمدرسة الأساسية حى المستقبل

لمدرسة الأساسية الجديدة حي عميروش 2
لمدرسة الأساسية شيدى

لمدرسة الأساسية شمرة
لمدرسة الأساسية أمالو

لمدرسة الأساسية برشيش القصر

لمدرسة الأساسية سوق الإثنين مركز

لمدرسة الأساسية حي التجزئّة الجديد
لمدرسة الأساسية رأس الميعاد

لمدرسة الأساسية حى 748 مسكن - العالية
لمدرسة الأساسية ى المحطة القديمة

لمدرسة الأساسية تيمودي
رسة الأساسية الشيخ البشير الإبراهيمي
لمدرسة الأساسية عين الترك
لمدرسة الأساسية المقراني
لمدرسة الأساسية حى 140 مسكن

9 شعبان عام 1423 ه

اخستت ‏ الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملحق الأول (تابع)

تسمية المؤسّسة
لمدرسة الأساسية حى الجمارك
لمدرسة الأساسية عين الدفلى

لمدرسة الأساسية فرندة مركز

لمدرسة الأساسية قصر الشلالة مركز

لمدرسة الأساسية تاقونيتس آيت يحي
لمدرسة الأساسية بوغنى مركز
لمدرسة الأساسية الجديدة قرية مناصرة
لمدرسة الأساسية سناثة إشكران
لمدرسة الأساسية قرية أعفير برقوقة

لمدرسة الأساسية قرية آيت عبد المؤمن

لمدرسة الأساسية حى مولود فرعون -
المدينة الجديدة

لمدرسة الأساسية السبالة

لمدرسة الأساسية حى البساتين
لمدرسة الأساسية معركة اليرموك
لمدرسة الأساسية حى 917 مسكن
لمدرسة الأساسية الخرايسية

لمدرسة الأساسية سيدي يوسف
لمدرسة الأساسية حى بوتريفيس
لمدرسة الأساسية الجديدة حاسي بحبح
لمدرسة الأساسية بن هار

لمدرسة الأساسية عين معبد

لمدرسة الأساسية وجانة مركز

لمدرسة الأساسية أيدال
لمدرسة الأساسية أولاد أعمر
لمدرسة الأساسية حى العقابى

لمدرسة الأساسية طريق بيضاء البرج

لمدرسة الأساسية حى 20 أوت 1955

لمدرسة الأساسية يغيل إيزوقاغن

ا دا م" اب 9 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 |[ سن 02م

الملحق الأول (تابع)

لمدرسة الأساسية حى سيدي الجيلالى
لمدرسة الأساسية بوجبع البرج
لمدرسة الأساسية زروالة

لمدرسة الأساسية عين صندل
لمدرسة الأساسية حي البناء 116
لمدرسة الأساسية جبالة الخميه

لمدرسة الأساسية قصر قلال

لمدرسة الأساسية المالحة

لمدرسة الأساسية بكيرة

لمدرسة الأساسية حى 900 مسكن
لمدرسة الأساسية "على منجلي" - عي

الباي

لمدرسة الأساسية بوعيش
لمدرسة الأساسية سيدي الربيع
لمدرسة الأساسية مفتاحة

لمدرسة الأساسية عشعاشة
لمدرسة الأساسية أولاد بوزيان
لمدرسة الأساسية عين نويسى

لمدرسة الأساسية الجديدة جبل مسعد 2
لمدرسة الأساسية غزال

لمدرسة الأساسية أم الشواشي

لمدرسة الأساسية مفترق الطرق

لمدرسة الأساسية معسكر مركز
لمدرسة الأساسية حي 936 مسكن
لمدرسة الأساسية سيدىي عبد الجبار

المدرسة الأساسية حي سيدي عمران -
المخادمة

المدرسة الأساسية خالد بن الوليد -
أفران

لمدرسة الأسا

بن مبارك

لمدرسة الأساسية بركة عبد الرزاق

رسة الأساسية مسروق
الحاج عيسى

9 شعبان عام 1423 ه

اخستت ‏ الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملحق الأول (تابع)

تسمية المؤسّسة

لمدرسة الأساسية حي اللوز

لمدرسة الأساسية بوعاصم

لمدرسة الأساسية سوق الحد مركز

لمدرسة الأساسية برج بو نعامة

لمدرسة الأساسية عمارى مركز

لمدرسة الأساسية حساني عبد الكريم

المدرسة الأساسية سيدي عمران
لمدرسة الأساسية الجديدة المغير
لمدرسة الأساسية المندمجة بنى قشة
لمدرسة الأساسية القارة الشرقية

لمدرسة الأساسية الصحن الثاني

لمدرسة الأساسية مداوروش مركز

لمدرسة الأساسية أولاد مؤمن مركز

لمدرسة الأساسية حى الشهداء
لمدرسة الأساسية الجديدة فوكة

لمدرسة الأساسية القرية الفلاحية

المدرسة الأساسية سيدي الأخضر

المدرسة الأساسية بربوش

المدرسة الأساسية حي الوثام
المدرسة الأساسية حى 540 مسكن

لمدرسة الأساسية الحى الجديد

لمدرسة الأساسية الجديدة سيدى بن عدة
لمدرسة الأساسية الحى الجديد -
لمدرسة الأساسية مدخل البلدية

المدرسة الأساسية حي الب

المدرسة الأساسية حي ‎١‏

المدرسة الأساسية سوق الأحد
المدرسة الأساسية بودالية

المدرسة الأساسية بور مادية

المدرسة الأساسية تامجت

ا دا م" اب 9 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 |[ سن 02م

الملحق الثّاني
قائمة المدارس الأساسيّة ( الطور الثالث ) الملغاة للسنة الدراسية 2001 / 2002

رقم التّعريف
الوطني

00466 المدرسة الأساسية الشيخ البشي

تسمية المؤسسّسة

الإبراهيمي

(تهديم المبنى لإقامة ثانوية)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الجديدة
"الطور الثالث" الشيخ البث
الإبراهيمي

المدرسة الأساسية القديمة أبو اليقضان
(تهديم المبنى لكون المؤسسة مهددة
بالإنهيار)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الجديدة
قصر الشلالة مركز)

رسة الأسا
مناصرة
(تعاد المحلات إلى التعليم الأسا
الطور الأول والثاني)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية الجديدة

قرية مناصرة)

ب

المدرسة الأساسية القديمة وجانة
(تعاد المحلات إلى التعليم الأسا
الطور الأول والثاني)

(تنقل إلى المدرسة الأساسية الجديدة

وجانة مركز)

ب

المدرسة الأساسية دوار الماء
(تحول إلى ثانوية)

(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)

المدرسة الأساسية حسين حمادى
(تحول إلى ثانوية)

(إبقاء التلاميذ بنفس المؤسسة)

9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

