حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1423 الموافق 31
أكتوبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 364 مؤرّخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 31 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانيّة تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,7 شعبان عام 1423 ه .ا . . .
بان عام 1 قً 3 ة الجزائرمّة ‎١٠/‏
‏3 نوفمبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72
- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرّخ في 13 (2.100.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير مصالح رئيس
ذي الحجّة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة الحكومة وفى الأبواب المبيِّنة فى الجدول "!أ" الملحق
2 والمتضمّن قانون المالية التكميلى بهذا المرسوم.
نة 2002, الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2002 اعتماد
3 نان ومائة ألف ديثار (2.100.000 ف
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-02 قدره مليو أن و نئة الفا دي ( دج) يقيد
المؤرّخ فى 30 شوال عام 1422 الموافق 4[بنن .: | في ميزائية تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي
لمؤرخ في 30 شوال عام لموافق 14 يناير سنة الأبواب اله بِنة فى الجدول "ب" الملحق بهذا
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّْصة لرئيس المرسسو بييهة فيالجدول با يبهد
الحكومة من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية 0
نة 2002, المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
يرسم ما يأتي :

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1423 الموافق 31
الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002 أكتوبر سنة 2002.
اعتماد قدره مليونان ومائة ألف ديثار علي بن فليس

الجدول "أ"
الاعتمادات الملغاة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثاني
المتدوب للتخطيط

الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات. للنسء

مجموع القسم الرابع 300.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
1.0
1.0
10

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.000

جموع الفرع الثاني 170.0

7 شعبان عام 1423 ه
3نوفمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول "أ' (تابع)

الاعتمادات الملغاة (دج)

الفرع الرابع
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداردي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات. اا اا | 400.000
مجموع القسم الرابع 400.000
مجموع العنوان الثالث 400.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 400.000
مجموع الفرع الرابع 400.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 000.-21200

الجدول "ب"
الاعتمادات المخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثاني
المندوب للتخطيط
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان التثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم 300.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. ميتي يميف أ 800.000
مجموع القسمالرابع ‏ | 10000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 60.000
60.000
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0
مجموع الفرع الثاني 1.0

7 شعبان عام 1423 ه

٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريَّة‎ ١
72 ‏نوفمبر سنة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 3

الجدول "ب" (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الرابع
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداري
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. اي

مجموع الاعتمادات المخصصة

