لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 147/م.ع المؤرخ
في 14 غشت سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
"سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة للتّنقيب في
المساحة المسمّاة "زملة النوس” (الكتلتان : 441 و442),

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملااّة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخ ب تنقيب فى ‎١‏ حةا اه
"زملة النوس" (الكتلتان : 441 و442) التي تبلغ
مساحتها الإجمالية 1.469,35 كلم ,الواقعة في تراب
ولايتي ورقلة والوادي.

الملاة 2 : تحدّد مساحة التتنقيب,.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

القمم | خط الطول الشرقي ‎١‏ خطً العرض الشمالي

"00 50 087 الحدود الجزائرية-التونسية
الحدود الجزائرية-التونسية "00 25 317
"00 00 097 "00 25 317
"00 00 097 "00 50 317
"00 50 087 "00 50 317

الإحداثيات الجغرافية لمساحات الاستغلال
المستثناة من مساحة التنقيب

1- مساحة الاستغلال كسكاسة :

القمم | خط الطول الشرقي ‎١‏ خً العرض الشّمالي

المساحة الإجمالية : 50,5 كلم2

2- مساحة الاستغلال البرمة :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

الحدود الجزائرية-التونسية 7 3172
"00 06 0972
"00 06 0972

الحدود الجزائرية-التونسية

7 لا31
'0 لا31
'0 لا31

المساحة الاجمالية : 298,61 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التّثقيب ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "سوناطراك"
رخصة للتنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 2002.

قرار مؤْرّخ في 25 رجب عام 1423 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للتنقيب في المساحة
المسماة " عرق تحتانى " (الكتلة : 425 ب).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاضتراك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص ‎١‏ "- ب تنقيب عن
لمحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
لمؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 147/م.ع المؤرخ
في 14 غشت سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
'سوناطراك” ا فيه : ر - تَثقِيب في
المساحة المسمّاة "عرق تحتانى"” (الكتلة : 425 ب)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"عرق تحتاني"” (الكتلة : 425 ب) التي تبلغ مساحتها
الإجمالية الصافية 4.088 كلم2 ,الواقعة في تراب ولايتي
ورقلة وغرداية.

الملاة 2 : تحدد مساحة التنقيب.طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار ء عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتى :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

المساحة الصافية : 4.088 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التثقيب ؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوير سنة 2002م

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "سوناطراك"
رخ 3 التنقيب لمدّة نتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1423 الموافق 2
أكتوبر سنة 0.2002

وزارة التكوين و التعليم المهنيين

