
حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 319 مؤرّخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن
إنشاء شهادة معلم التّعليم الأساسي وشهادة أستاذ
التّعليم الأساسي وشهادة أستاذ التّعليم الثّانوي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الماتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 134-64 المؤرخ في
1 ذي الحجة عام 1383 الموافق 24 أبريل سنة 1964

والمتضمن إنشاء مدرسة المعلّمين العلياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 245-81 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العليا للأساتذة,؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 356-83 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن تنظيم التّكوين واختتام الدراسة والقانون
الأساسى للطلبة الأساتذة فى المدارس العليا
للأساتذة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 205-84 المؤرخ في
1 ي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصّصة في
التعليم التقني في وهران.

- وبمقتضى المرسوم رقم 206-84 المؤرخ في
1 ي القعدة عام 1404 الموافق18 غشت سنة 1984
والمتضمن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصصة
في الآداب والعلوم الإنسانية في مدينة الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 208-84 المؤرخ في
1 نيالقعدة عام 4 الموافق18 غشت سنة 1984
والمتضمن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصصة
في الآداب والعلوم الإنسانية في ق قسنطينة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-02
المؤرخ في6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير التربية
الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يرسم مايأتي:

المادّةالأولى: تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
رقم 81- 245 المؤرخ في6 ذي القعدة عام 1401 الموافق
5 سبتمبر سنة 1981 «المعدل والمتمَم والمذكور أعلاه ؛
تنشاً شهادة معلم التعليم الأساسي وشهادة أستاذ
لتعليم الأساسي وشهادة أستاذ التعليم الثانوي.

الملاّة 2: يسمح بالالتحاق بالتكوين لنيل
لشهادات المنشأة في الماّة الأولى أعلاه. لحملة شهادة
لبكالوريا المتوجة للدّراسات الثانوية أو شهادة
معادلة معترف بهاء وينظم حسب شروط يحددها
لوزير المكلّف بالتعليم العالي.

المادة 3: تحدد مدة الدّراسة لنيل الشهاد
لمنشأة في الملاّة الأولى أعلاه كما يأتي :

1- ثلاث (3) سنوات من الدّراسة بالنّسبة لشهادة
معلم التعليم الأساسيء

2- أربع (4) سنوات من الدّراسة بالتّسبة لشهادة
أستاذ التعليم الأساسي.

3- خمس (5) سنوات من الدّراسة بالنّسبة
لشهادة أستاذ التعليم الثانوي.

الملاّة4: يحتوي التكوين لنيل الشهادات
المنشأة في الملاّة الأولى أعلاه على ما يأتي :

- تكوين أولي نظريء

- تكوين تطبيقي في وسط مهني ويجري
بمؤسسة تعليم تابعة لوزارة التربية الوطنية.

تحدّ برامج التكوين بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالتربية
لوطنية.

الملاّة 5 : يُسلَم الوزير المكلّف بالتعليم العالي
لشهادات المنشأة في المادّة الأولى أعلاه.

الملاّة 6 : يتعهّد كل طالب مسجل لنيل إحدى
لشهادات المنشأة في المااة الأولى أعلاه. بالعمل
كمدرس بموجب عقد التزام يبرم مع وزارة التربية
لوطنية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.
علي بن فليس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

