
ّ .. ب

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 26 غشت سنة 2002, يتضمَن وضع
بعض الأسلاك النوعية بوزارة التشفيل
والتضامن الوطني في حالة الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات؛

ووزير التشغيل والتضامن الوطني.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 102
المؤْرّخ فى 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال
الإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمَّم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 20 شوال
عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.
يوضع في حالة خدمة لدى المؤسسات الإستشفائية
التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
الموظفون التابعون للأسلاك والرتب المبينة في
الجدول الآتي :

الرتب

- النفسانيون المربون من
الدرجة الأولى.

- النفسانيون المربون من
الدرجة الثانية.

الملاّة 2 : تتولى وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات توظيف الموظفين التابعين للأسلاك
والرتب المذكورة في الماة الأولى أعلاه. وتسيير
حياتهم المهنية حسب الأحكام القانونية المحددة في
المرسوم التنفيذئ رقم 102-93 المؤرخ في 20
شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 26 غشت سنة 2002.

وزير التشغيل
والتضامن الوطنى

الطيب بلعيز

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الحميد أبركان
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوير سنة 2002 م

التعليم العالى والبحث العلمى

