3 نوفمبر سنة 2002 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثّانية عام
3 الموافق 31 غشت سنة 2002 يتضمن
الموافقة على جرد أملاك المعهد الجزائري
للبترول والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء
والمواد البلاستيكية والمحركات, المحول إلى
الشركة الوطنيّة " سوناطراك ".

إن وزير الماليّة؛
ووزير الطاقة والمناجم

- بمقتضى المرسوم رقم 296-65 المؤرخ في 5
شعبان عام 1385 الموافق 29 نوفمبر سنة 1965

والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للبترول.

- وبمقتضى المرسوم رقم 51-73 المؤرخ في 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن القانون الأساسي للمعهد الجزائري
للبترول والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والمواد
البلاستيكية والمحركات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنيّة

: حة عن ا وقات وإنتاجها وئة وت ية
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمالدى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌِ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-99
المؤرخ في 23 صفر عام 1420 الموافق 8 يونيو سنة
9 والمتضمّن حل المعهد الجزائري للبترول
والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والمولاً
البلاستيكية والمحركات, وتحويل كلّ أملاكه
وحقوقه والتزاماته و ميه إلى الشركة
الوطنيّة "سوناطراك".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 رمضان عام 1419 الموافق 12 يناير سنة 1999
والمتضمّن الموافقة على جرد ممتلكات مركز البحث
لإعطاء المحروقات ومشتقاتها قيمتها الحقيقية
للائقة بهاء المحول إلى المعهد الجزائري للبترول
والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والمولاً
لبلاستيكيَّة والمحركات.

- وبعد الاطلاع على محضر الجرد المعدً من طرف
للّجنة الوزارية المشتركة المؤرّخ في 20 يونيو
سنة 2002 المكلّفة بجرد المعهد الجزائرى للبترول
والكيمياء والغاز والبيتروكيمياء والموااً
لبلاستيكيّة والمحركات؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادّة 1/4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 113-99 المؤرّخ في 23 صفر عام 1420
الموافق 8 يونيو سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على الجرد الكنّي والكيفي
والتقديري للمعهد الجزائر للبترول والكيمياء
والغاز والبيتروكيمياء والموادً البلاستيكيّة
والمحركات المحل و المحول إلى الشركة الوطنيّة
"سوتاطراك".

الملاة 2: يسري مفعول تحويل الأملاك
والحقوق والالتزامات والمستخدمين ابتداء من 8
يونيو سنة 1999. تاريخ حل المعهد الجزائري للبترول
والغاز والكيمياء والبيتروكيمياء والمولاً
البلاستيكيّة والمحركات وتحويله إلى الشركة
الوطنيّة "سوناطراك".

الملاة 3: يقتضي هذا التحويل حلول ملكية
الشركة الوطنيّة 'سوناطراك" محل المعهد الجزائري
للبترول فيما يخصٌّ الأملاك الآتية :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

* أملاك عقارية تحتوي على :
- أراض بمساحة إجمالية محدّة ب 29 هكتارا
و75 آرا و32 سنتياراء

- بناءات بمساحة إجمالية محدّدة ب 18.872,70م2.

* أملاك منقولة تتكون من :

- معدات المكاتب و أجهزة الإعلام الآليء
- معدات ملحقة.

- معدات مخابرء

- أجهزة اجتماعية وأجهزة مختلفة.

- عتاد متنقل (سيارات)؛

* وثائق متعددة وأرشيف :

كما يقتضي تحويل مستخدمي المعهد الجزائري
للبترول البالغ عددهم 519 عونا إلى الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” وفقا للملاة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 113-99 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

الملدة 4: تعد عناصر أصول وخصوم أملاك
المعهد الجزائري للبترول المحولة إلى الشركة
الوطنيّة "سوناطراك” وفقا لحصيلة التحويل المحددة

