الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 29 صفر عام 1423
الموافق 12 مايو سنة 2002. يعدّل ويتمَم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 مايو سنة 1998
الذي يحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتّكوين
المتخصئّص المؤهّلة لتنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات والاختبارات
المهنيَّة للالتحاق بمختلف أسلاك موظّفي قطاع
البلديات. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

ووزير الدولة. وزير الدّاخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 256-2000
لمؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
6 غشت سنة 2000 والمتضمّن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-01
لمؤرخ في 8 ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 28 محرم عام 1419 الموافق 25 مايو سنة 1998
الذي يحدٌ قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصّص المؤهلة لتنظيم المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات والاختبارات
المهنيَّة للالتحاق بمختلف أسلاك موظّفي
قطاع البلديات. ‎١‏

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادّة الأولى-1

من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 مايو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

1- "تكلّف كليَّات الحقوق بالجزائر ووهران
وقسنطينة بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيَّة للالتحاق برتبة

متصرف إداري بلدي”.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1423 الموافق 12
مايو سنة 2002.

عن رئيس الحكومة
المدير العامٌ للوظيف
العمومي
جمال خرشي

عن وزير الأولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
الأمين العام
مولاي محمد قنديل

