الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذيّ رقم 320-02 مؤرّخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن حلّ
معاهد التّكوين أثناء الخدمة بالشلف والأغواط
وباتنة وبجاية والبليدة والبويرة وسطيف
وعنابة وقالمة والمدية وخميس مليانة وتحويل
أملاكها وحقوقها والتزاماتها إلى الجامعات
والمراكز الجامعية والدّيوان الوطني للخدمات
الجامعية التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث

العلمي .

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّربية
الوطنية ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمّن القانون الأساسى النٌّموذجى للجامعة.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى لعمال المؤسَّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوير سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 49-90
لمؤٌرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سئنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدِّد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91

لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 479-91
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لنموذجي للمركز الجامعي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94

لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95
لمؤرخ في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء ديوان وطنى للخدمات
لجامعية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 36-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعاهد
لتكنولوجيّة للتربية وتغيير تسميتها إلى معاهد
لتكوين أثناء الخدمة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تحل معاهد التكوين أثناء الخدمة
بالشلف والأغواط وباتنة وبجاية والبليدة والبويرة
وسطيف وعنابة وقالمة والمدية وخميس مليائنة
الخاضعة لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 36-2000
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمذكور أعلاه.9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

الملاّة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه فى
لمادة الأولى أعلاه تحويل المؤسَسات المذكورة أعلاه
إلى الجامعات والمراكز الجامعية والدّيوان الوطنى
للخدمات الجامعية التابعة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

المادة 3 : عملا بأحكام الملاّة 2 أعلاه؛ يترتّب على
لتحويل ما يأتي :

أ) إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري.ء تُعدّه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليَّة ووزير التربية الوطنيّة
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
المالية ووزير التربية الوطنية ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

2- حصيلة ختامية حضورية تتضمّن الوسائل
وتبيّن قيمة عناصر الممتلكات التى تملكها المعاهد

المحلّة أو التي هي في حوزتها.

معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد
معهد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

ب) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في الملاّة
2 أعلاه. ‎١‏

يقرر وزير التّربية الوطنيّة. لهذا الغرض.
الكيفيات الضرورية للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه.

الملاّة 4 : تتولّى مديريات التّربية المعنيّة إعادة
تعيين المستخدمين التابعين للأسلاك الخاصّة لوزارة
لتّربية الوطنيَّة في مؤسَّسات أخرى تابعة لوزارة
لتربية الوطنيّة.

ويُعاد تعيين المستخدمين الآخرين حسب
ختيارهم في المؤسّسات التابعة لوزارة التربية
لوطنيّة أو يحولون إلى المؤسّسات التابعة لوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة
ف ِ نة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

المؤسسات المستقبلة

جامعة الأغواط

جامعة باتنة

الديوان الوطني للخدمات الجامعية - بجاية
جامعة البليدة

جامعة بومرداس

جامعة سطيف

الديوان الوطنى للخدمات الجامعية - عنابة

جامعة قالمة
الديوان الوطنى للخدمات الجامعية - المدية

المركز الجامعي خميس مليانة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

