الثلاثاء 0 ذو الحجة عام 1785

تطبيق هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم وخاصة
المواد ؟ و + و ه و + من المرسوم رقم 1 - ‎١١1.7‏ الصادر
فى ) اكتوبر سنة ‎١ 1935١‏

لمادة / : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١13/864‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة ‎١326‏ +

احمد بن بلسة

_اب_اسسسسسس سسس:سدسسسسللس

مرسوم رقم 68 - ‎1١16‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 17/6
الموافق 13 ابريل سنة 1968 يتعلق باستقبال رؤساء مؤتمر
الدول الافريقية الاسيوية

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير السياحة 6

بقتضى المرسوم رقم 164 .76 ارخ فى ‎١8‏ دبيع
الثانى عام 1786 الموافق 7 غشت سنة 1124 المحدثة
بموجبه اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير مؤتمر رؤساء الدول
الافريقية الاسيوية والمتمم بالمرسوم رقم 14 - ‎©1٠0‏ الصادر
فى ‎1١7‏ جمادى الثانية عام 1786 الموافق 7 اكتوبر سنة
64 +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 8؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 1862 الموافق 205 يناير سنة 1438 المتعلق بكيفيات
تنفيذ برنامج مصاريف اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير مؤتمر
رؤساء الدول الافريقية الاسيوية ‏

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : خلافا لاحكام المرسومين رقم 15 - ‎76٠١‏
‏المؤرخ فى 18 ربع الثانى عام 13/62 الموافق 7 غشت سئة
64 + ودرقم 0 8 المؤرخ في ؟؟ رمضان عام 17/84
اللوافق 95 ينابر سنة 1116 المشار اليهما اعلاه ؛ يكلف وزير
السياحة وحده بتجديد وتهيثة المحال الواقعة فى موريتي
والشاطىء الغربى المخصصة لاستقبال اعضاء مؤتمر رؤساء
الدول الافريقية الاسيوية .

المادة ؟ : وبهذه الصفة يكون هذا الوزير مؤهلا لانشاء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ةا

جميع المصالح واللجان المخصصة لانجاز العمليات الادارية
او الحسابية او التقنية .

المادة © : ويكون هو آمر الصرف الابتدائي للمصاريف
المناسبة وبجوز له ان يفوض سلطته لكل شخص كما يجوز
له ان يحدد كيفيات خصوصية للاداء ‎٠‏

المادة 9 : يكلف وزير السياحة ووزير العدل حامل الاختام
ووزير الشؤون الخارجية كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة ف16١‏ .

احمد بن بلسة

قرار مؤُرخ فى ‎11١‏ ذى الحجة عام 13284 الموافق 19 ابريل
سئة 1965 يتضمن تخويل سلطة الامر بصرف النفقات من

الحساب رقم ‎8١7‏ لاصلاح الفيلات المعدة لاقامة اعضاء

المؤتمر الافريقي الاسيوي

ان وزير السياحة )

بمقتضى المرسوم رقم ‎١١9-15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 1386 الموافق 19 ابريل سنة 19765 ؛ بشأن استقبال
وفود مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الاسيوية ‎٠‏

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١7864‏
‏الموافق 12 ابريل سنة 1765 بشأن انشاء لجان مكلفة باعداد
استقبال وفود مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الاسيوية ‏
بموربتي وبالساحل الغربى )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعطى للسيد بن حبيلس علاوة رئيس
اللجنة الكلفة باصلاح « الفيلات » المعدة لاستقبال المؤتمرين
التفويض الخاص بالامر بصرف النفقات من حساب الخزينة
رقم 787 تحت عنوان وزارة السياحة ‏ المؤتمر الافريقى
الاسيوى ‏ المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة » .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1786 الموافق ‎١7‏
‏ابريل سنة محا .

عمار وزقان

بلافات » اعلانات

