الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذيً رقم 02 -314 مؤرّخ في 7 شعبان عام
1423 الموافق 14 أكتوبر سنة 2. يعدل ويتمم
المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 282 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01- -282
لمؤرخ في 6 رجب عام 1422 لموافق 24 سبتمبر سنة
0 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنيّة لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل الملاة 7 من المرسوم
التَتَفيذيّ رقم 282-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم

"المادّة 7 : يحدّد تنظيم الوكالة بقرار من السَّلطة
الوصية.

يصادق مجلس الإدارة على النظام الداخلي بناء
على اقتراح من المدير العام للوكالة".

الملاّة 2 : تعدّل الفقرة 12 من الماذاة 8 من
المرسوم التّنفيذي رقم 282-01 المؤرخ في 6 رجب عام
2 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.
وتتمْم كما يأتي :

"'الملاّة 8 : الفقرة 12 - ثلاثة (3) ممكلين
لمنظمات أرباب العمل يعيِّنهم نظراؤهم

الملاة 3 : تعدل الملدة 17 من المرسوم التّنفِيذي
رقم 01- -282 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

"المادة 7 : يساعد المدير العام في ممارسة مهام
الوكالة. مديرو دراسات ومديرون ونواب مديرين
ورؤّساء دراسات يعينون حسب التنظيم المعمول به.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها".

9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوير سنة 2002 م

الملاة 4: تعدل المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 282-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

"'المادّة 29 : يصتنّف مدير الشباك الوحيد غير
المركزي ويدفع مرتّبه استنادا إلى وظيفة نائب مدير
بمصالح رئيس الحكومة. ويساعده رؤساء مكتب
ورؤساء مشاريع ومكلّفون بالدراسات.

يصشّف ممكثلو الدوائر الوز ارية الممثّلة في
الشباك الوحيد غير المركزي وتدفع مرتباتهم
استنادا إلى وظيفة رئيس مكتب بالإدارة المركزية.

يستفيد ممثلو الإدارات والهيئات العمومية
الممثلة في الشباك الوحيد غير المركزي؛ من النظام
التعويضي المعمول به في الوكالة إذا كان هذا النظام
أنفع لهم من النظام التعويضي المعمول به في
الإدارات والهيئات التي ينتمون إليها".

الملاّة 5 : تعدّل المادّة 30 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 01- -282 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

"المادّة 30 : يعيِن ممثلو الإدارات والهيئئّات
العمومية الممكّلة فى الشباك الوحيد غير
المركزي بقرار من السّلطة الوصية على الوكالة. بناء
على اقتراح من الإدارة أو الهيئة التي يمثلونها".

الملاة 6 : تعدل المادة 45 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 01- -282 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

"المادّة 45 : تصنّف وظيفتا نائب مدير ورئيس
دراسات في الوكالة ويدفع مرتبهما استنادا إلى
الوظيفة العليا في الدولة لنائب مدير بمصالح رئيس
الحكومة".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

