الوطنيّة "سوناطراك” وفقا لحصيلة التحويل المحددة

نظام رقم 02 - 02 مؤرخ في 17 شعبان عام 1423
الموافق 24 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن إصدار
قطعة نقدية معدنيّة ب بقيمة مائة (100) ديثنار

جزائري وتداولها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل والمتمم؛ لا سيما
أحكام كتابه الأول والموادٌ 44 (الفقرة أ) و47 و107 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

7 شعبان عام 1423 ه
3نوفمبر سنة 2002 م

في 8 يونيو سنة 1999 والموافق عليها من قبل اللّجنة
الوزارية المشتركة المنصوص عليها في الملاّة 1/14
من المرسوم التّنفيذْي رقم 113-99 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1999 والمذكور أعلاه. وذلك فى جلستها
المنعقدة بتاريخ 20 يونيو سنة 2002 وتتمثّل
فيما يأتي :

أصول (بالدينار الجزائري) :
- استثمارات صافية : 2.080.424.403,60,

19.297.143,32 :
,101.794.148,72 :

- مخزونات
- ديون لدى الغير
4 -...2

خصوم (بالدينار الجزائري) :
-ديون : 26.636.443,71؛
قيمة الأملاك المحولة : 2.174.879.251,93

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 31 غشت سنة 2002.

وزير الماليّة وزير الطاقة والمناجم

محمد ترباش

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
ربيع الأوّل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 20 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 29 غشت
سنة 2002

يحدّد النّظام الآتي نصّه :
الملاّة الأولى : يصدر بنك الجزائر قطعة نقدية

معدنية جديدة بقيمة مائة (100) دينار جزائري؛ توضع
في التداول بعد إصدار هذا النّظام.7 شعبان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

الملاّة 2 : المميّزات التّقنية لهذه القطعة
ومواصفاتهاء هي كما يأتي :

1-2 التقديم : تكون قطعة مائة (100) دينار من
الصنف الثنائي المعدن وتتشكّل من طوق خارجي
فولاذي غير قابل للتّأكسد . لونه ر مادي فولاني ومن قلب
نحاسي نيكلي لونه أصفر وردي؛ مرضّع داخل هذا
الطوق.

2-2 المميزات :

- القطر الخارجي :
- قطر القلب :
-وزن الطوق :

- وزن القلب :

- الوزن الكلي :

- سمك الإطار :

3-2 التركيب :

القلب : نحاسي : 787

نيكل : 7/13

الطّوق : فولاذ : 8181430

4-2 الوصف:

1-4-2 - الوجه:

أ) الموضوع الأساسي : الرقم "100" منمنم
ومجسد كما يأتي :

لرقم"1" ً بنذ 5 ا شة داخل رسم على
شكل بوابة من النّموذج الموجود بالجنوب الجزائري
ويقع ما بين القلب والطّوق

لرقم "صفر” الأول. موجود داخل قلب القطعة
ويمثل بالتصغير رأس حصان موجه نحو اليمين.

لرقم "صفر” الثّانيء يقع مابين إطار القلب
والطّوق ويمثّل كذلك بالتتصغير رأس حصان موجه
نحو اليسار.

ب) إشارات بالأحرف الكاملة وباللّغة الوطنيّة :
- في أعلى الطوق : "بنك الجزائر

- في أسفل الطوق : "ديثار".
2-4-2-الظهر:

الموضوع الأساسي : يتشكّل من رسم "لوو"
اختير كرمز للذكرى الأربعين لعيد الاستقلال والشباب
ويتضمّن من اليمين إلى اليسار :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- رؤوس ثلاثة أشخاص منضّدة بالمظهر الجانبي
يكتب على جزئها الأعلى كلمة "الجزائر" وتبرز فوق
هذه الأخيرة شعلات تمثل الشعرء

- رقم "40" في الوسط

- خمسة (5) أنجم في شكل قوس دائرة ملتفة حول
رقم 40 في الجانب الأيسرء

- النص الآتي المنسوخ في شكل دائرة في الجزء
الدائرى ي العام للقطعة النقدية :

- الذكرى الأربعون لعيد الاستقلال والشباب.

- تاريخ سك القطعة : 5 جويلية 2002.

3-4-2 - الحافّة : مضلّعة وتتضمّن "185 ضلعا".

الملدة 3 : ينشر هذا النَّظامْ في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1423 الموافق 24
أكتوبر سنة 2002.

محمد لكساسي

