
حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 -315 مؤْرّخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2002, يتمّم قائمة
مراكز استجمام المجاهدين الملحقة بالمرسوم
رقم 176-88 المؤرخ في 9 صفر عام 1409
الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول
مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري وينشىء
مراكز أخرى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.9 شعبان عام 1423 ه
6 أكتوبر سنة 2002 م

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 -07 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -176 المؤرخ في 9
صفر عام 9 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى
مؤسَسات عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز
أخرى. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-02
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تتمَّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين الملحقة بالمرسوم رقم 176-88 المؤرخ في
9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14
أكتوبر سنة 2002.

الملحق
قائمة مراكز استجمام المجاهدين

حمام الصالحين. بلدية بسكرة

الحمامات, بلدية الحمامات

مركز الراحة بني بلعيد, بلدية
خير وادي عجول

حمام ربيء بلدية أولاد خالد

حمام دباغ بلدية حمام دباغ

بوحنيفية. بلدية بوحنيفية

حمام عين الصحراء. بلدية
النزلة

القالة, بلدية القالة

حمام الصالحين, بلدية الحامة

مركز الراحة (بوهارون)؛ بلدية
بوهارون

حمام ريغة؛ بلدية حمام ريغة

حمام بوحجر. بلدية حمام
بوحجر

حمام زلفانة. بلدية زلفانة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

