حرر بالجزائرفي 29 شعبان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 367 مؤْرّخ في 29 شعبان عام
3 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن حلّ
المؤسّسة الوطنية للدّراسات السياحية وتحويل
أملاكها وحقوقها ووسائلها والتزاماتها
ومستخدميها إلى الوكالة الوطنية للتنمية
السياحية.

إن رئيس الحكومة؛

- يبناء على تقرير وزير السياحة.؛

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرّخ في 17

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 غشت سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-98
المؤرخ في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة وتحديد قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-98
المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1418 الموافق 10 مارس
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المؤسّّسة الوطنيّة
للاّراسات السياحية.

يرسم ما يأتي :

الملااّة الأولى : تحل المؤسّسة الوطنيَّة
للدّراسات السياحية المنشأة بموجب المرسوم
التّنفيذي رقم 94-98 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
8 الموافق 10 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه في
الماذة الأولى أعلاه. تحويل أملاك المؤسّّسة وحقوقها
ووسائلها والتزاماتها ومستخدميها المرتبطين بعمل
وتسيير هياكلها ووسائلها إلى المؤسّسة الوطنيَّة

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المطبقة عليهم عند تاريخ التحويل.

الملاة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه. يترتَّبٍ على
التحويل ما يأتى :

أ) إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضاتئها وزير الماليّة ووزير السياحة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
الماليّة ووزير السياحة.

2- حصيلة ختامية حضورية تعدٌ طبقا للتشريع
وا اا ب ا ل بهماوتت ا بالوسائل وتبِيْنْ ف ب
عناصر الآّمة الماليّة التى تمتلكها المؤسسة المحلّة أو
التي تحوزها.

ويجب أن تخضع هذه الحصيلة في أجل
أقصاه ثلاشة (3) أشضهر للرقابة والتأشير
المنصوص عليهما في التشريع المعمول به.

ب) تحديد :

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلّقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه.
يقرّر وزير السياحة لهذا الغرض, الكيفيات

الضرورية للمحافظة على الأرشيف وحمايته وحفظه.

الملاّة 4: تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
94-8 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1418 الموافق 10
مارس سثة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

