
التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 10 رجب عام 1423
الموافق 17 سبتمبر سنة 2002 يحدّد مبالغ
المنحة القابلة للتحويل والمتعلّقة بالتّكوين
وتحسين المستوى قي الخارج لمدة تعادل أو تقل

إن وزير الماليّة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.
ووزير التكوين والتعليم المهنيين.
والمندوب للتخطيط؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 14
محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
وا ا تن تنظي ل , التكوين و5 ينا توى
في الخار ج,؛ وتسييرهماء المعدل والمتمّْم, لاسيما
المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تحدد مبالغ المنحة المنصوص
عليها في المادّة 45 من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ
في 8 سبتمبر سنة 1987, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق بهذا القرار وموادة.

الملاة 2 : تمنح زيادة قدرها 1620 من المبلغ
لمحدّد فى الملحق بهذا القرار للأطباء الاستشفائيين
لجامعيين والباحثين التابعين لمؤسسات البحث
والأساتذة في مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لمستفيدين من تدريب في الخارج.

الملاة 3 : تمنح زيادة قدرها 16440 من المبلغ
لمحدّد في الملحق بهذا القرار للمشار كين في
لملتقيات والمؤتمرات والحلقات الدراسية وفي
كل التظاهرات العلمية والتكتنولوجية والذين
يقدمون فيها عرضاوإن الحصول على هذه
لزيادة مائنعة للزيادة المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه.

الملاة 4: يخفّض مبلغ المنحة بنسبة 9650 في
حالة ما إذا توفر للمستفيد من التدريب تكفل جزئي
يغطى إيواءه ويخفٌّض بنسبة 9675 عندما يكون التكفل
كاملا.9 شعبان عام 1423 7 1 1
يان عام 1423 هب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68
6 أكتوبر سنة 2002 م جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الملاّة 5 : يتّم التكفل بمصاريف التسجيل أو حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1423 الموافق 17
المشاركة في التداريب والملتقيات والمؤتمرات سبتمبر سنة 2002.
والحلقات الدراسية وكل التظاهرات العلمية وزير المالية
والتكنولوجية من جانب الهيئة المستخدمة طبقا
للتنظيم الجاري به العمل عندما لا تكون مغطاة من
جانب الشريك.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الدممقراطيَّة

الملحق
أ/ مبلغ المنحة الموزع حسب فئة البلد المضيف ومدة التكوين وتحسين المستوى

المدة الفئة الأولى الفئة الثّانية

من اليوم الحادي عشر إلى غاية اليوم التاسع | مبلغ جزافي قدره 64.000 دج |مبلغ جزافي قدره 55.000 دج
و2500 دج فى اليوم ابتداء من و2000 دج في اليوم ابتداء من
اليوم الحادي عشر اليوم الحادي عشر

شهر واحد فما فوق بعدد الأشهر الكامل 0 دج في الشهر 0 بج في الشهر

مبلغ جزافي قدره 90.000 دج | مبلغ جزافي قدره 75.000 دج
و2000 دج في اليوم ابتداء من | و1500 دج في اليوم ابتداء
اليوم الحادي والثلاثين من اليوم الحادي والثلاثين

ب / ترتيب البلدان المضيفة

المطبعة الرسميَّة7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

