
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 -365 مؤرّخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 31 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة الصيد البحري
والموارد الصيديّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-02
المؤرخ في 30 شوّال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع

400.0
400.0
400.0
400.0
400.0
2.00.00

2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
عتماد قدره ثلاثفة ملايين و أربعمائة ألف
دينا ر(3.400.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية وفي البابين
لمبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصصّْص لميزانية سنة 2002
عتماد قدره ثلاثة ملايين وأربعمائة ألف
دينار (3.400.000دج) يقيَّد في ميزانية تسيير
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية وفي البابين
لمبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية ؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1423 الموافق 31
أكتوبر سنة 2002.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول "7

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"
العناوين

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

7 شعبان عام 1423 ه
3نوفمبر سنة 2002 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

1.)0
1.)0
1.)0

00.0)؟.1
00.0)؟.1
00.0)؟.1
3.0
3.0
3.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

00.0).؟.1
1.)0
3.0
3.0
3.0
3.0
3.0

7 شعبان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

وزارة الطاقة والمناجم

