الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

مرسوم راسي رقم 02 - 348 مؤَرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 26 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لتكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-02
لمؤْرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لتعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيَة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2002 ,

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 30-02
المؤّرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
السكن والعمران من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2002.

يرسم ما يآتي:

الملدّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليارا دينار (2.000.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير الوزارتين وفي البابين

المبيِّتين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليارا دينار (2.000.000.000 دج) يقبّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير السكن والعمران. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1423 الموافق
6 أكتوبر سنة 2002.3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الجدول الملحق
العناوين
وزارة السكن والعمران

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة السكن والعمران

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة لصندوق البحث العلمي والتطوير التكثولوجي
مجموع الاعتمادات الملغاة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي

مجموع الاعتمادات الملفاة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الاعتمادات الملغاة (دج)

1.00.0

1.00.0

1.00.0
1.00.0

2.00.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

