أكتوبر سنة 0.2002

وزارة التكوين و التعليم المهنيين

قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 4
غشت سنة 2002 يحدد دفتر الشروط المتعلق
بإحداث مؤسسة خاصة للتكوين المهني وفتحها.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.؛

- بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبرسنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01

المؤؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سئنة
1 الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة

للتكوين المهني وفتحها ومراقبتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ في5 شوال عام
2 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر الشروط المتعلق
بإحداث مؤسسة خاصة للتكوين المهني وفتحها
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في24 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 4 غشت سنة 2002.
عبد الحميد عباد

دفتر الشروط
(المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ في 5 شوال
عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدٌّ
شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين المهني
وفتحها ومراقبتها).

الإلتزامات الإدارية

المادة الأولى : يقدم طلب الاعتماد قصد إحداث و
فتح مؤسسة خاصة للتكوين المهني من طرف المؤسس
أو المسؤول الذي تخول له كل السلطات لتمثيل
الشخص المعنوي.

يحتوي الملف التقني للطلب على الوثائق
الآتية :

- دفتر الشروط هذا المطبق على طلبات اعتماد
وفتح مؤسسة خاصة للتكوين ‎١‏ لمهني و ملحقتهاء
المصادق والموقع عليه قانونا عليه من طرف المؤسس
و عند الاقتضاء من طرف المسؤول المخول له كل
السلطات لتمثيل الشخص المعنوي.»

-استمارة طلب الاعتماد لإحداث وفتح مؤسسة
خاصة للتكوين المهني (ط !1) وعند الاقتضاء طلب فتح
ملحقة (ط ف م) ترفق بالوثائق الإدارية التالية :

آ) - بالنسبة للشخص الطبيعي :

1- مستخرج من عقد الازدياد.

2- شهادة الجنسية.

3- مستخرج من سجل السوابق العدلية.
ب) - بالنسبة للشخص المعنوي :

1- مستخرج من عقد ازدياد المسؤول المخول له
كل السلطات لتمثيل الشخص المعنوي»

2- نسخة من النظام القانوني الخاص بالهيئة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 2 : طبقا للمادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 419-01 المؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20
ديسمبر سنة 2001 الذي يحدّد شروط إحداث

المؤسسات الخاصة للتكوين المهني وفتحها
ومراقبتهاء يمكن للمؤسسة الخاصة للتكوين المهني.
أن تنشىء ملحقة أو عدة ملحقات. تقع في أماكن
مجاورة أو بعيدة في إقليم ولاية تواجد هذه المؤسسة.

تخضءا :8 ة إلى نفس النظام القانوني
والجبائي الذي تخضع له مؤسسة الارتباط.

يودع طلب الترخيص لفتح ملحقة لدى مصالح
المديرية الولائية المكلفة بالتكوين المهني, التي تقوم
بمراقبة مسبقة وتقدم للجنة الاعتماد الطلب المرفوق
بالملف التقنى الخاص به.

يكون فتح الملحقة موضوع قرار إضافي لقرار
لاعتماد الأولى.

أجل إيداع ودراسة الملف و كذا كيفيات الطعن
لاعتماد والواردة في المواد 8,؛ 9. 13. 14 و15 للمرسوم
لتنفيذي المذكور في الفقرة الأو لى أعلاه.

المادة 3: طبقا للمادة 23 من المرسوم التنفيذي
لمذكور في المادة 2 أعلاه؛ تلتزم المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني بإبرام عقد التكوين مع المتربص أو
ولي أمره الشرعي ويرفق نموذج من هذا العقد المحدد
للأحكام الإلزامية بدفتر الشروط هذا.

الإلتزامات التقنية والبيداغوجية

المادة 4 : يمكن المؤسسة الخاصة للتكوين
ا لمهنيء أن تقدم تكوينات أولية و (أو) تكوينات
متواصلة حسب أنماط التنظيم الآتية :

- التكوين ذو النظام المدرسي(أو التكوين
المدعو بالإقامي)؛

- التكوين عن بعدء

- التكوين بالتناوب.

المادة 5 : تطبيقا للمادة 9 من المرسوم التنفيذي
المذكور في المادة 2 أعلاه. يجب أن يحتوي الملف
التقني لإحداث مؤسسة خاصة للتكوين المهني على
ما يأتي :

- تسمية المؤسسة وملحقتها أو قاتهاء عند
الاقتضاء, أو اسمها التجاري.

- أنماط و اختصاصات التكوين.

- مستويات التأهيل المقصودة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- محتويات البرامج

- التنظيم البيداغوجي المقرر و كذا توقيت سير
المؤسسة.

- مؤهلات مستخدمي التأطير وا لتعليم.

- مدة وعدد ساعات التعليم المتعلق بكل تكوين.

المادة 6 : يجب أن تستجيب مبانى المؤسسة
وملحقاتها وكذا التجهيزات التقنية و البيداغوجية
المناسبة مع أنماط التكوين المحددة في المادة 4
أعلاه. للشروط المقررة فيما يخص المساحة.
والخصوصيات التقنية والنظافة والآمن

يِقَيِّم احترام هذه الشروط من طرف مصالح
التكوين المهنى للولاية. حسب الشخصصات
والتكوينات المراد تقديمها طبقا للمقاييس التقنية
البيداغوجية المعمول بها في المؤسسات التابعة
للقطاع العمومي للتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: تخضع مباني المؤسسة و كذا ملحقاتها
للمراقبة المسبقة فيما يتعلق بالنظافة والوقاية
الصحية من طرف اللجنة البلدية المختصة إقليميا.

المادة 8 : يجب أن تحظى تدابير الأمن مسبقا
بموافقة مصالح الحماية المدنية المختصة.

المادة 9 : طبقا للمادة 19 من المرسوم المذكور
في المادة 2 أعلاه. يخضع فتح المؤسسة الخاصة
للتكوين المهني إلى ترخيص فتح يسلمه مدير
التكوين المهني. على أساس تقرير تعده المصالح
التقنية لمديرية التكوين المهني وهذاء بعد مراقبة
ميدانية للشروط المطلوبة لتقديم التكوينات المقررة.

المادة 10: تطبيقا للمادة 26 من المرسوم
التنفيذي المذكور في المادة 2 أعلاه. يمكن المؤسسة
الخاصة للتكوين ن المهني أن تقوم بإدخال تخصصات
جديدة للتكوين عند توفر الشروط التقنية
والبيداغوجية اللازمة لتدريسها والمنصوص عليها
في التنظيم المعمول به و عندما تتم معاينتها قانونا

يخضع إدخال هذه التخصصات الجديدة إلى
ترخيص مسبق بالفتح تسلمه المصالح المكلفة
بالتكوين المهني للولاية, وفق النموذج المرفق في
الملحق.

المادة 11 : تطبيقا للمادة 27 من المرسوم
التنفيذي المذكور في المادة 2 أعلاه. يمكن للمؤسسة
الخاصة للتكوين ن المهني أن تقوم بإلغاء تخصص أو
عدة تخصصات ت للتكوين الذي تقدمه.؛ عند انتهاء
التكوينات المباشر بها .

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوير سنة 2002م

لتكوين المهنيء بذلك في أجل أقصاه 8 أيام.

يجب أن تضخضع إعادة فتح تخصص أو عدة
تخصصات مغلقة إلى آحكام المادة 10 من دفتر
لشروط هذا.

المادة 12 : طبقا للمادة 28 من المرسوم التنفيذي
لمذكور في المادة 2 أعلاه. تعطي التكوينات المقدمة
في المؤسسات الخاصة للتكوين المهني للمتربصين
لحق في الحصول على شهادة تكوين تسلم من طرف
لمؤسسة الخاصة للتكوين المهنى.

المادة 13 : تلزم المؤسسة الخاصة للتكوين
لمهني بوضع و تجديد كل أدوات التسييرالبيداغوجية
لخاصة بالتكوينات المقدمة لاسيما :

- ملفات المترشحين (الإدارية و المدرسيّة)؛

- محاضر فتح التربص»

- سجل ترقيم المتربصين في طور التكوين.

- الدفتر اليومي

- بيانات التقييم السداسية و المراقبات

المتواصلة (كشف النقاط السداسية)؛
- سجلات شهادات التكوين.
- محاضر نهاية التربص

المادة 14 : تحدد كيفيات مشاركة متربصى
المؤسسات الخاصة للتكوين المهنى فى الامتحانات
قصد الحصول على الشهادة بقرار من وزير
والتعليم المهنيين.

المادة 15 : تحدد كيفيات المراقبة ا

والبيداغفوجية بقرار من وزير التكوين و
المهنيين.

المادة 16 : يعرض عدم احترام بنود دفتر
هذاء والمعاين قانونا من طرف المديريات الولائية
المكلفة بالتكوين المهني أو أسلاك المفتشين.
المؤسسة الخاصة للتكوين المهنى المعنية لعقوبات
إدارية يمكن أن تبلغ حدّ الغلق النهائي للمؤسسة.

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التكوين و التعليم المهنيين

استمارة طلب الاعتماد رقم 1

طلب الاعتماد لإحداث مؤسسة خاصة للتكوين المهني

المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001

تاريخ الإيداع : ا ص

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

تكوين الملف

1) - الوثائق المتعلقة بالمنشىء :

دفتر الشروط و استمارة طلب الاعتماد رقم 1 مؤرخان وموقع عليهما من طرف المنشىء.

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
- مستخرج من عقد الازدياد

- شهادة الجنسية (نفس الشيء بالنسبة للأجانب)

بالنسبة للأشخاص المعنويين :
- شهادة الجنسية للمسؤول المخول له كل حقوق تمثيل الشخص المعنوي.

- نسخة من النّظام القانوني للمؤسسة.

2) - الوثائق الخاصة بمدير المؤسسة :

- مستخرج من عقد الإزدياد

- شهادة الجنسية

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية

- النسخ المصادق عليها والمطابقة لشهادة التعليم أو التكوين العاليين والوثائق التي تثبت تأهيلا مهنيا.
- النسخ المصادق عليها والمطابقة لشهادات العمل.

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

بطاقة التعريف
1) - للمنشىء :

سم و لقب المسؤول المخول له كل الحقوق لتمثيل الشخص المعنوي
- تاريخ و مكان الازدياد : ممم ممم مم مم مم ممم مم مم م عه ممم مم ممم مم مم ع مم عه عم مم مم مم مم مم مم م عم عم ع ممم مم ممم ممم عم ممم ع ممع مم مم مم ممم مم ممع عم ممم ممق

تاريخ و مكان الازدياد : مم عم عم ممم مم ممم مم م مم مم م عه ممم مم ممم مم م مم مم مم م عه عم م مم م م ع مم م عم عم عم ع ممم مم ممم مم ممم عم ممم ع ممم ممم مم ممعم عم عم م مقف
جنسية :

شهادات التعليم أو التكوين العاليين المتحصل عليها :
(تعداد المؤسسات. المدة؛ سنوات التخرج و التخصص)

- التأهيل المهني :
(تعداد المؤسسات. المدة, سنة التخرج و التخصص).

- التجربة المهنية : (تحديد الهيئات المستخدمة, المستخدمون. المناصب المشغولة. والمدة)

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

تعريف المؤسسة والملحقات

4- النظام القانوني للقاعات :

-مستأجر : /إب/

- ملكية خاصة : /بم/

5 - أوقات العمل المقررة :

أذكر إن كان العمل يتم بتوقيت جزئي.

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

وصف القاعات
(المؤسسات والملحقات)
1 - المباني الإدارية :

أذكر العدد والمساحات المتتالية :

- القاعات البيداغوجية :

المصالح المشتركة :

النظام الداخلي (عدد الغرف, الأسرة)

المطعم (عدد الوجبات/في النهار)

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

مستخدمو التأطير

1- المستخدمون الإداريون :

2- التأطير البيداغوجي :

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

التجهيزات التقنية والبيداغوجية

المميزات التقنية
الأساسية

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التكوين و التعليم المهنيين

المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001

تاريخ الإيداع :

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

بطاقة التعريف

-اللقب و الاسم: ص
- تاريخ و مكان الازدياد : ا

شهادات التعليم العالي و التكوين المتحصل عليها :

(تعداد المؤسسات, المدة؛ سنوات التخرج والتخصص).

الهيئة

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

وصف القاعات
(المؤسسات والملحقات)
1- القاعات الخاصة بالإدارة :
1- ذكر العدد و المساحات المتتالية :

3- المصالح المشتركة :
النظام الداخلي (عدد الغرف, الأسرة

المطعم (عدد الوجبات/في اليوم)

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

مستخدمو التأطير

1-المستخدمون الإداريون :

2 - التأطير البيداغوجي :

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

التجهيزات التقنية والبيداغوجية

6 شعبان عام 1423 ه

ست الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التكوين و التعليم المهنيين

استمارة الترخيص بإدخال

تعريف المؤسسة الخاصة

- رقم الهاتف : ا
- الفاكس :

التّخصصات المراد إدخالها :

ا دا م" اب 6 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 3 أكتوير سنة 2002م

- التجهيزات التقنية و البيداغوجية :
تحديد التجهيزات التقنية و البيداغوجية المطلوبة لكل تخصص مستهدف

تبرير ملاءمة التخصصات المرتقبة

- تخضع الموافقة على إدخال تخصص أو عدة تخصصات جديدة إلى زيارة ميدانية تقوم بها المصالح المختصة
لمديرية التكوين المهني بالولاية.

إلغاء التخصصات :

- التخصص المراد إلغاؤه :

- عدد المتربصين في طور التكوين : ص

- تاريخ بداية التكوين :

- تاريخ نهاية التكوين :

في حالة وجود متربصين لم ينهوا تكوينهم؛ ما هي الإجراءات التي تتخذها المؤسسة قصد السماح لهؤلاء
- دورة خاصة على مستوى المؤسسة :

- تسجيل لدى مؤسسة خاصة أخرى : ص

- التكوين (تمديد التكوين)
- الامتحان النهائي.

إجراءات أخرى : ممعم مم عم عم ممم م مم مم ممم عم ممم م م مم ممع مم م ممم ممعم م فق

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التكوين و التعليم المهنيين

عقد التكوين المهني

(المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ في 5 شؤّال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين المهني وفتحها ومراقبتها)

الاسم التجاري للمؤسسة أو تسميتها : ص ص ص

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

عقد التكوين المهني
(المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ

في 5 شؤّال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين

المهني وفتحها ومراقبتها)
بين ‎١‏ لممضين أسفله :
1 . (هيئة التكوين) : ص

يبرم عقد تكوين مهني تطبيقا للمادة 23 من
المرسوم التنفيذي رقم 419-1 المؤرخ في 20 ديسمبر
سنة 2001 الذي يحدد شروط إحداث؛ المؤسسات

الخاصة للتكوين المهني وفتحها ومراقبتها.
المادة الأولى : الهدف

تنفيذا لهذا العقد؛ تلتزم هيئة التكوين بتنظيم
نشاط التكوين المسمى :

المادة 2 : طبيعة وخصوصيات نشاط التكوين
‎٠‏ تهدف إلى تأهيل في :
‎٠‏ يبين برنامج نشاط التكوين في ملحق هذا

المتربص (المادة 28).
المادة 3 : المعارف والمعلومات المشترطة
حتى تتم متابعة نشاط التكوين المذكور أعلاه
على أحسن مايرام و حتى يتحصل المتريص على
التأهيل أو التأهيلات المقصودة. يجب أن يثبت
المتربص قبل مباشرة التربص مستوى المعارف
الآتى :
حي

المادة 4 : تنظيم نشاط التكوين

ينطلق نشاط التكوين ابتداء من :
لى : اغا

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوير سنة 2002م

كينظمهذاالتكوين لفائدة عدد يقدر

‎٠‏ مسار التكوين؛ عدد الساعات الإجمالىي.؛ عدد
الساعات لكل تكوين نظري و تطبيقي وعدد ساعات
التربص التطبيقي.

‏- تتمثل الشروط العامة التي يقدم ضمنها
التكوين. لاسيما الوسائل التقنية والبيداغوجية.
وكيفيات مراقبة المعلومات؛ وشروط مساهمة
المتربص المتعاقد فى الامتحانات قصد الحصول على
شهادة الدولة, ومكان إجراء امتحان نهاية التربص.
فيما يآتي :

‏تبين الشروط المفصلة في ملحق هذا العقد.

‏* تبيِّن أدناه الشهادات أو مراجع الأشخاص

‏المادة 5 : مهلة الانسحاب

‏يكون لدىالمتربص مهلةقدرها5ا يوما
للانسحاب ابتداء من تاريخ إمضاء هذا العقد. في هذه
الحالة تبلغ مؤسسة التكوين بذلك عن طريق رسالة
موصى عليها مرفقة بوصل الإستلام.

‏وفي هذه الحالة لايطلب من المتربص أي مبلغ.

‏المادة 6 : أحكام مالية

‏* يحدد ثمن نشاط التكوين ب : تتا اج

‏» يلتزم المتربص بدفع مجمل الثمن المذكور
أعلاه حسب كيفيات الدفع الآتية :

‏بعد مهلة الانسحاب المذكورة فى المادة 5 من
هذاالعقد.يسددالمتربص أول دفعةبقيمة

‏لايمكن أن تفوق هذه القيمة 730 من المبلغ
المفروض على المتربص.

‏* يقسط دفع الرصيد المتبقي على امتداد نشاط
التكوين و ذلك حسب الرزنامة الآتية :

‏المادة 7 : حقوق و التزامات الطرفين.

‏يلزم المتربص بالاطلاع على النظام الداخلي
للمؤسسة و يتعهد باحترامه (المادة 22).

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

تسلم المؤسسة للمتربص شهادات تكوين تخول
له الحق في الاستفادة من المنح العائلية في حدود
التنظيم المعمول به (المادة 29).

تلزم المؤسسة باكتتاب كل تأمين لتغطية
المسؤولية المدنية للمتربص (المادة 32).

المادة 8 : انقطاع التربص

في حالة انقطاع مسبق للتكوين سواء بفعل ناجم
عن مؤسسة التكوين أو التخلي عن التربص من طرف
المتربص لسبب آخر غير قوة قاهرة معترف به قانونا
يفسخ هذا العقد حسب :

الشروط الآتية : ا ص

والكيفيات المالية الآتية :

إذا تعذر على المتربص متابعة التكوين بسبب
قوة قاهرة معترف بها قانوناء يتم فسخ عقد التكوين
المهنيء في هذه الحالة يجب على المتربص دفع
تكاليف الخدمات المقدمة فعليا حسب القيمة النسبية
للفترة الزمنية المنصوص عليها في هذا العقد.

المادة 9 : حالة نزاع

في حالة انعدام حل ودي لمعارضة أو نزاع تتخذ
واحدة من الإجراءات الآتية :

* تسوية ودية بوساطة من مصلحة المديرية
الولائية للتكوين المهنى.

» إخطار المفتشية العامة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

‎٠‏ إخطار المحاكم المختصة.

‏المادة 10 : أحكام عامة

‏تسلم ذ نسخة من هذا العقد ل :

‎: ‏كلا الطرفين المتعاقدين‎ ٠

‎٠‏ المديرية الولائية للتكوين المهني لمكان تواجد

‏تعادل مدة هذا العقد مدة التكوين هدف العقد
بما فيه امتحان نهاية التربص.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

‏وزارة الفلاحة والتنمية الى

‏قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 12 جمادى الثائية عام
3 الموافق 21 غشت سنة 2002, يحدد مدونة
الإيرادات والتّفقات لحساب التّخصيص الخاص
رقم 302-109 الذي عنوانه "صندوق مكافحة
التّصحر وتنمية الاقتصاد الرّعوي والسهوب".

‏إن وزير المالية.

‏ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

‏- بمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002, لاسيما
لمادة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 248
لمؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 23
يوليو سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب

‏لشّخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسنهوب". لا سيِّما المادة 3 منه.
يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 248 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التّخصيص الخاص رقم 109 - 302 الذي
عنوانه "صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسنّهوب".
الملاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
الشّخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسّهوب” كما يأتي :
قائمة الإيرادات :
- تخصيصات ميزانية الدولة.؛
الهبات والوصاياء
المساعدات الدولية.

‏- كل الموارد الأخرى والمساهمات والإعانات
المحددة عن طريق التشريع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قائمة النفقات :
- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحرء
لإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتثميتهاء

- الإعانات الموجهة لتثنمية المنتوجات
الحيوانية فى المناطق السهبيّة والزراعية الرعويّة.

- الإعانات الموجهة لتثمين منتوجات تربية
الحيوانات.

- الإعانات الموجهة لحماية مداخيل المربين
والمربين الزراعيين.

- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.

- المصاريف المتصلة بدراسات إمكانية الإنجاز
والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع.

الملاّة 3: تحدد قائمة النشاطات المؤهلة
للاستفادة من نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذى عنوانه "صندوق مكافحة التصحر
وتنمية الاقتصاد الرّعوي والسّهوب"في الملحق بهذا
القرار.

ويمكن تعديلها بنفس الشكل.

الملاة 4: تكون كيفيات تطبيق هذا القرار
موضوع مقررات و//أو تعليمات خاصة يتخذها وزير
الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 21 غشت سنة 2002.
وزير المالية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
محمد ترباش السعيد بركات
الملحق
قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة
من الدعم الجزئي أو الكلي لصندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرّعوي والسّهوب
1 / الإعانات الموجهة لمكافحة التصحر :
1-1 حظر الرعىء
2-1 غرس مصدات الرياح؛

3-1 غرس الأحزمة الخضراء والأشرطة الغابية.

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوير سنة 2002م

4-1 غرس غيضات ظل للقطيع؛

5-1 أشغال المحافظة على التربة والمياه؛

6-1 تثبيت الكثبان.

2 الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتنميتها :

1-2 الأغراس الرعوية المقاومة للجفاف.

2-2 الأغراس الرعوية في منطقة تفتقر إلى
لمياه.

3-2 مشئلة إنتاج بذور النباتات الرعوية
والأشجار والشجيرات العلفية والغابية والأشجار
لمثمرة المقاومة للجفاف.

4-2 جمع بذور النباتات الرعوية أو العلفية

5-2 صيانة الأغطية الحلفاوية وتجديدهاء

6-2 جلب الطاقة الكهربائية واقتناء التجهيزات
لمستعملة للطاقة الشمسية أو طاقة الرياح؛

7-2 فتح مسالك زراعية.
8-2 تهيئة المسالك الزراعية.
3 الإعانات الموجهة لتنمية المنتوجات الحيوانية
في المناطق السهبية والزراعية الرعوية :
1-3 الحفاظ على السلالات وتحسينهاء
1-1-3 الحفاظ على سلالات الأغنام, بمكافحة
تقارب العصب.

2-1-3 إنشاء مراكز إنتاج مكثري الأغنام
والماعزء

2-3 وحدة تسمين الأغنام.

1-2-3 بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام.
بالنسبة للمربين الذين ليس بحوزتهم وعاء عقاري»

2-2-3 بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام
(حظيرة المواشي) بالنسبة للحيوانات التي ترعى
خارج الحظيرة وتعلف داخلهاء

3-3 إنشاء حظيرة ماعز حلوب.

4-3 تحسين بنية القطعان.
4/ الإعانات الموجهة لتثمين منتوجات تربية
الحيوانات :

1-4 جني الحلفاء وتوضيبها وتسويقها ونقلهاء

2-4 ورشات التحويل التقليدي للحلفاء؛

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

3-4 إنجاز مذابح ومخازن تبريد؛

4-4 تصدير لحوم الأغنام والماعزء

5-4 ورشات جمع وتحويل الصوف والجلود.
1-5-4 ورشات جمع وتحويل الصوف»
2-5-4 ورشات جمع وتحويل الجلود.
6-4 إنتاج وجمع وتحويل حليب النعاج؛
1-6-4 تطوير إنتاج حليب النعاج.

2-6-4 اقتناء تجهيزات متخصصة لجمع
يب النعاج؛

3-6-4 إنشاء وحدة تحويل حليب النعاج إلى
5 الإعانات الموجهة لحماية مداخيل المربين
والمربين الزراعيين :

1-5 تغذية القطاع في حالة فقدان المراعي
نتيجة حظر الرعي أو تكييف أنظمة الإنتاج.
6 / الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصادالرعوي :

1-6 إنجاز ينابيع مياه في المناطق الرعوية :
حفر آبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة
والتقاط وتهيئة منابع المياه والسواقي وقنوات الريء

2-6 إعادة تأهيل ينابيع المياه : حفر آبار

رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة ومتابع المياه.

7 المصاريف المتصلة بدراسات إمكائنية الإنجاز
والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع :

1-7 دراسات الجدوى.
2-7 التكوين المهني للمربين.
3-7 إرشاد التقنيات.

4-7 تحسيس المربين.

5-7 متابعة وتقييم تنفيذ ا شاريع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 191
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة. "

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير آيت الطاهر.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقوّض إلى السّيد محمد الصغير
آيت الطاهر. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء فى حدود
صلاحيَّاته. باسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15

سبتمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميّة؛ 7 9و13 شارع عبد القادر, بن مبارك - الجزائر

