والجماعات المحلّية
الأمين العام
مولاي محمد قنديل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 8 شعبان عام 1423
الموافق 15 أكتوبر سنة 2002. يتعلّق بالتّكوين
المقدم من قبل غرف التجارة والصناعة والغرفة
الجزائرية للتّجارة والصناعة والمتوج بشهادة.

إن وزير التجارة.؛
ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى النّموذجى للمعاهد
الوطنيّة المتخصصّصة في التكوين المهني ‎١‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 237-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لمعاهد
التكوين المهني.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-91
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلّق بمهام المعهد الوطني للتّكوين المهني
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
لمؤرخ في15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسى النٌّموذجى لمراكز
لتكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 207-94
لمؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.
لمعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96
لمؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتّجارة
والصّناعة. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-99
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل
سنة 1999 والمتضمّن تنظيم التكوين والامتحانات
المهنيّة وتتويج ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيْ رقم 2000 - 126
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق !1 يونيو
سنة 2000 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التكوين المهني.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط التكوين المتوج بشهادة والمقّم من قبل غرف
التجارة والصناعة والغرفة الجزائرية للتّجارة
والصناعة.

الملاّة 2 : الشهادات التي تتوج التكوينات
المقدّمة من طرف غرف التجارة والصناعة والغرفة
الجزائرية للتّجارة والصناعة هى :

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

- شهادة التكوين المهني المتخصصة.؛
- شهادة الكفاءة المهنية.

- شهادة المهارة المهنية.

- شهادة أهلية تقنيء

- شهادة أهلية تقني سام.

الملاّة 3 : تتم المتابعة والمراقبة البيداغوجية
للتكوينات المتّوجة بشهادة والمقدّمة من قبل غرف
التجارة والصناعة والغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة بصفة مشتركة بين المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالتّكوين المهني والوزارة المكلّفة
بالتّجارة.

الملاة 4: يجب أن يستجيب التكوين المتوّج
بشهادة والمقدّم من طرف غرف التّجارة والصناعة
والغرفة الجزائريّة للتّجارة والصناعة للمعايير
التقنية والبيداغوجية المطبقة على التكوين المقدم
من طرف مؤسسات التكوين المهني التابعة للوزارة
المكلّفة بالتكوين المهني.

الملاّة 5 : تخضع البرامج ومحتويات التكوين
المتوج بشهادة والمقلام من قبل غرف التجارة
والصناعة والغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
للمصادقة من طرف الوزارة المكلّفة بالتكوين المهني
حسب التنظيم المعمول به إذا كانت غير موجودة
فى مدونة الشّعب المهنية وتخصصات التكوين
المهنى.

الملاّة 6 : ينظم التكوين المتوّجٍ بشهادة والمقدّم
من طرف غرف التجارة والصناعة والغرفة الجزائرية
للتّجارة والصناعة وفي شكل دورات تكوينيَّة تحتوي
دروسانظرية ودروسا تطبيقية وأعمالا تطبيقية
وتربصات في وسط مهني.

الملاة 7: يجب أن تكون المواد المدرسة
بالنسبة لكل دورة تكوينية والحجم الساعي وشروط
تنظيم الامتحانات والمعامل الترجيحي ونقاط الإقصاء
هي نفسها المطّبقة في مؤسَّسات التكوين التابعة
للوزارة المكلّفة بالتكوين المهني.

الملاّة 8 : تنظم امتحانات نهاية التكوين تحت
إشراف الوزارة المكلفة بالتكوين المهنى.

3 شعبان عام 1423 ه
0 أكتوبر سنة 2002 م

الملاة 9 : يوضع المتربصون الذين يتابعون
التكوين للحصول على شهادة تقني سام الناجحون في
السداسي الرابع في تربص تطبيقي في وسط مهني
لمدة ستة (6) أشهر يقومون على إثرها بتقديم مذكرة
نهاية التربص تناقش أمام لجنة مشكلة من أساتذة
وممثلي الوزارة المكلّفة بالتكوين المهني والوزارة
المكلّفة بالتّجارة.

الملاّة 10 : تمنح الشهادة للمتربصين الناجحين
في امتحانات نهاية الدورة التكوينية في الإختصاص
الشهادة بعد أن تؤشر عليها المصالح المختصة
للوزارة المكلّفة بالتكوين المهني.

الملاّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15
أكتوبر سنة 2002.

وزير التجارة وزير التكوين
والتعليم المهنيين

نور الدين بوكروح عبد الحميد عباد

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2002, يتضمِّن توقيف نشاطات الرابطات
الإسلاميّة وغلق مقراتها.

إنّ وزير العمل والضمان الإجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلّق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 15 أبريل سنة 2002 والمتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلامية و غلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أكتوبر سنة
2 ولمدة ستة ©6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية فى القطاعات الآتية :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.
لنقل والسياحة والبريد والمواصلات.
لفلاحة و الري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيمياوية
والبتروكيمياوية.
- التربية والتكوين والتعليم؛
لصناعات,
لإدارات العمومية والوظيف العموميء
لمالية والتجارة.
لإعلام والثقافة؛
- البناء والأشغال العمومية والتعميرء
مع غلق مقراتها.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15
أكتوبر سنة 2002.
الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

