نور الدين بوكروح عبد الحميد عباد

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2002, يتضمِّن توقيف نشاطات الرابطات
الإسلاميّة وغلق مقراتها.

إنّ وزير العمل والضمان الإجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلّق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 15 أبريل سنة 2002 والمتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلامية و غلق مقراتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أكتوبر سنة
2 ولمدة ستة ©6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية فى القطاعات الآتية :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.
لنقل والسياحة والبريد والمواصلات.
لفلاحة و الري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيمياوية
والبتروكيمياوية.
- التربية والتكوين والتعليم؛
لصناعات,
لإدارات العمومية والوظيف العموميء
لمالية والتجارة.
لإعلام والثقافة؛
- البناء والأشغال العمومية والتعميرء
مع غلق مقراتها.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15
أكتوبر سنة 2002.
الطيب لوح

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

