
‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 248
لمؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 23
يوليو سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب

‏لشّخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسنهوب". لا سيِّما المادة 3 منه.
يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 248 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التّخصيص الخاص رقم 109 - 302 الذي
عنوانه "صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسنّهوب".
الملاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
الشّخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسّهوب” كما يأتي :
قائمة الإيرادات :
- تخصيصات ميزانية الدولة.؛
الهبات والوصاياء
المساعدات الدولية.

‏- كل الموارد الأخرى والمساهمات والإعانات
المحددة عن طريق التشريع.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قائمة النفقات :
- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحرء
لإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتثميتهاء

- الإعانات الموجهة لتثنمية المنتوجات
الحيوانية فى المناطق السهبيّة والزراعية الرعويّة.

- الإعانات الموجهة لتثمين منتوجات تربية
الحيوانات.

- الإعانات الموجهة لحماية مداخيل المربين
والمربين الزراعيين.

- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.

- المصاريف المتصلة بدراسات إمكانية الإنجاز
والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع.

الملاّة 3: تحدد قائمة النشاطات المؤهلة
للاستفادة من نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذى عنوانه "صندوق مكافحة التصحر
وتنمية الاقتصاد الرّعوي والسّهوب"في الملحق بهذا
القرار.

ويمكن تعديلها بنفس الشكل.

الملاة 4: تكون كيفيات تطبيق هذا القرار
موضوع مقررات و//أو تعليمات خاصة يتخذها وزير
الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 21 غشت سنة 2002.
وزير المالية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
محمد ترباش السعيد بركات
الملحق
قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة
من الدعم الجزئي أو الكلي لصندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرّعوي والسّهوب
1 / الإعانات الموجهة لمكافحة التصحر :
1-1 حظر الرعىء
2-1 غرس مصدات الرياح؛

3-1 غرس الأحزمة الخضراء والأشرطة الغابية.

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوير سنة 2002م

4-1 غرس غيضات ظل للقطيع؛

5-1 أشغال المحافظة على التربة والمياه؛

6-1 تثبيت الكثبان.

2 الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتنميتها :

1-2 الأغراس الرعوية المقاومة للجفاف.

2-2 الأغراس الرعوية في منطقة تفتقر إلى
لمياه.

3-2 مشئلة إنتاج بذور النباتات الرعوية
والأشجار والشجيرات العلفية والغابية والأشجار
لمثمرة المقاومة للجفاف.

4-2 جمع بذور النباتات الرعوية أو العلفية

5-2 صيانة الأغطية الحلفاوية وتجديدهاء

6-2 جلب الطاقة الكهربائية واقتناء التجهيزات
لمستعملة للطاقة الشمسية أو طاقة الرياح؛

7-2 فتح مسالك زراعية.
8-2 تهيئة المسالك الزراعية.
3 الإعانات الموجهة لتنمية المنتوجات الحيوانية
في المناطق السهبية والزراعية الرعوية :
1-3 الحفاظ على السلالات وتحسينهاء
1-1-3 الحفاظ على سلالات الأغنام, بمكافحة
تقارب العصب.

2-1-3 إنشاء مراكز إنتاج مكثري الأغنام
والماعزء

2-3 وحدة تسمين الأغنام.

1-2-3 بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام.
بالنسبة للمربين الذين ليس بحوزتهم وعاء عقاري»

2-2-3 بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام
(حظيرة المواشي) بالنسبة للحيوانات التي ترعى
خارج الحظيرة وتعلف داخلهاء

3-3 إنشاء حظيرة ماعز حلوب.

4-3 تحسين بنية القطعان.
4/ الإعانات الموجهة لتثمين منتوجات تربية
الحيوانات :

1-4 جني الحلفاء وتوضيبها وتسويقها ونقلهاء

2-4 ورشات التحويل التقليدي للحلفاء؛

6 شعبان عام 1423 ه
3 أكتوبر سنة 2002 م

3-4 إنجاز مذابح ومخازن تبريد؛

4-4 تصدير لحوم الأغنام والماعزء

5-4 ورشات جمع وتحويل الصوف والجلود.
1-5-4 ورشات جمع وتحويل الصوف»
2-5-4 ورشات جمع وتحويل الجلود.
6-4 إنتاج وجمع وتحويل حليب النعاج؛
1-6-4 تطوير إنتاج حليب النعاج.

2-6-4 اقتناء تجهيزات متخصصة لجمع
يب النعاج؛

3-6-4 إنشاء وحدة تحويل حليب النعاج إلى
5 الإعانات الموجهة لحماية مداخيل المربين
والمربين الزراعيين :

1-5 تغذية القطاع في حالة فقدان المراعي
نتيجة حظر الرعي أو تكييف أنظمة الإنتاج.
6 / الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصادالرعوي :

1-6 إنجاز ينابيع مياه في المناطق الرعوية :
حفر آبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة
والتقاط وتهيئة منابع المياه والسواقي وقنوات الريء

2-6 إعادة تأهيل ينابيع المياه : حفر آبار

رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة ومتابع المياه.

7 المصاريف المتصلة بدراسات إمكائنية الإنجاز
والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع :

1-7 دراسات الجدوى.
2-7 التكوين المهني للمربين.
3-7 إرشاد التقنيات.

4-7 تحسيس المربين.

5-7 متابعة وتقييم تنفيذ ا شاريع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 191
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة. "

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير آيت الطاهر.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقوّض إلى السّيد محمد الصغير
آيت الطاهر. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء فى حدود
صلاحيَّاته. باسم وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15

سبتمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميّة؛ 7 9و13 شارع عبد القادر, بن مبارك - الجزائر

