الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1423 الموافق 14
مايو سنة 2002, يتعلّق بالمخطّط المحاسبي
لهيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة.

ان الوزير المنتدب لدى وزير المالبّة. المكلّف
بالخزينة وإصلاح الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
القاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة, لا سيِّما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبيرالمحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرخ في
9 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بهيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 318-96
المؤرخ في 12 جمالدى الأولى عام 1417 الموافق 25
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني
للمحاسبة وتنظد : .

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 13 جمادى الثّانية
عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 1975 والمتعلّق
بكيفية تطبيق المخطط الوطنى للمحاسبة.

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

- وبعد الاطلاع على الرأي رقم 16-01 للمجلس
الوطني للمحاسبة المجتمع في جلسة علنية يوم 13
مايو سنة 2001 ,

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من الأمر
رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1395
الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تكييف المخطط المحاسبي مع نشاط
هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة.

الملاّة 2 : يتضمَّنَ المخطط المحاسبى الملحق
بهذا القرار ما يأتى :

- القواعد المحاسبية للتسجيل والتقييم؛

- مدوئة الحسابات.

- قواعد استعمال الحسابات الخاصة وشرح
المصطلحات.

- وثائق الملخصا

الملاة 3: يجب على هيئات التوظيف الجماعي
للقيم المنقولة الالتزام بأحكام هذا المخطط المحاسبي
في مسك حساباتها وإعداد وتقديم وثائق الملخصات
ابتداء من تاريخ نشره.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في في أوّل ربيع الأول عام 1423
الموافق 14 مايو سنة 2002.
عبد الوهاب كرمان

الملحق
المخطط المحاسبي
لهيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة

فهرس

آ. قواعد التسجيل
والتقييم

1 قواعد استعمال
الحسابات الخاصة
وشرح المصطلحات

]1. مدونة الحسابات 7. وثائق الملخصات0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

1. قواعد التسجيل و التقييم

رأس مال هيئات التوظيف الجماعي للقيم
المنقولة

إضافة إلى مساهمة حاملي الحصص أو الأسهم
فإن رأس مال ( هدت.ج.ق.م ) يتكون من مجموع
التكاليف والنواتج التي لا يمكن تقييدها ضمن المبالغ
القابلة للتوزيع؛ بالنظر إلى التعاريف الخاصة للمبالغ
القابلة للتوزيع والنتيجة الصافية وفق النصوص
التي تسير (هات.ج.ق.م).

إذن يشتمل رأس مال هيئّة التوظيف الجماعي
للقيم المنقولة بالإضافة إلى ر أس المال في بداية
السنة المالية مع إضافة أو خصم الإصدارات و إعادة
شراء الأسهم أو الحصص على ما يأتي :

- العمولات المتعلقة بالإصدارات و إعادة الشراء ؛

- نفقات التفاوض على السندات ؛

- القيم الزائدة أو الناقصة الكامنة و المحققة
على عمليات الحافظة ؛

- القيم الزائدة أو الناقصة ‎١‏ ققةوالقي
الناقصة الكامنة المتعلقة بالعناصر الأخرى للأصول؛

-فوارق الصرف ؛

- الدفوعات المستلمة فى إطار ضمان رأس المال
و//أو النتيجة.

حسابات تسوية المداخيل

تفتح حسابات تسوية المداخيل في دفاتر
هات.ج.ق.م ) بغرض السماح بتقسيم عادل للنتيجة
لقابلة للتوزيع بين كل السندات المتداولة.

بفعل آلية حسابات تسوية المداخيل. يدقع
لحاملون الجدد أو المساهمون مداخلهم و يستلم
لمنصرفون حصتهم من هذه المداخيل. بهذا فإن
لدخل الأحادي الذي تكتسبه الحصص الأخرى أو الأسهم
لا يتأثر, بحيث أن كل حصة لها الحق في نفس الدخل
لأحادي مهما كان تاريخ الاكتتاب. ‎١‏

عندما يشتري المكتتب سنداء فإنه يشتري ر أس
لمال مضافا إليه الدخل المكتسب في تاريخ العملية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يمكن الدخل أن يكون :
- إِمَا دخل السنة المالية المغلقة ؛
- أو دخل السنة المالية الجارية.

بالتالي تبقى القسيمة الأحادية ثابتة رغم تغي
عدد الأسهم أو الحصص.

تحسيب القيم الزائدة الكامنة و خرق مبداً الحذر

بغرض الحفاظ على المساواة بين حاملى
الحصص. يجب أن تدخل القيم الزائدة أو الناقصة
الكامنة في دفاتر الحساب وتؤثر على مبلغ الأصول
الصافية لهيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة.

هكذاء لا يتضرر حاملو الحصص الذين يطلبون
إعادة شراء سنداتهم و بالمقابل. لا يستفيد المكتتبون
الذين ينضمون إلى (هدت.ج.ق.م )من معاملة

تحسيب حافظة السندات

تحسب القيم المنقولة في المخزونات,؛ إذ أن هذه
الأخيرة تمسك حسب طريقة الجرد الدائم و تقيم حسب
القيمة الحالية.

مع هذا يحتفظ في الحسابات بالسعر الأصلي
للشراء الضروري لمتابعة محاسبة الهيئة و تسييرها .
إذ تقيد السندات حسب سعر اقتنائهاء ويسجل الفارق
بين قيمة الدخول و القيمة الحالية في حساب خاص
في الصنف "3 " المسمى " فوارق التقدير ".

تقيِم السندات حين دخولها ضمن أموال هيئات
التوظيف الجماعي للقيم المنقولة دون احتساب
تكاليف الشراء. وتخصم تكاليف الشراء من رأس
المال.

يسجل خروج السندات في المحاسبة في تاريخ
المعاملة بمعدل التكلفة المتوسطة الأحادية المرجحة.

كيفيات تقييم القيم المنقولة

تقيِمٍ السندات بقيمتها في السوق. إذن :

- تقيِّم السندات المسعّرة بقيمتها في البورصة ؛
وتقيِّم القيم المتداولة في البورصة كل يوم عمل على
أساس سعر غلق الجلسة في البورصة عندما يتعلق
الأمر بالقيم المسجّلة في التسعيرة الرسمية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

-بينما تقدر السندات غير المسوعّرة
بأساليب مالية باحترام مبد! المداومة في
الأساليب.

- تقدر سندات الحقوق القابلة للتفاوض بقيمتها
في السوق أوفي حالة تعذر ذلك بتطبيق أسلوب
حسابي, و النسبة المرجعية هى تلك النسبة المطبقة
في إصدار و تداول سندات مماثلة.

الأخيرة.

تحسيب الفوائد

تضاف عائدات التوظيفات ذات المداخيل الثابتة
إلى النتيجة تدريجيا مع اكتسابها ( طريقة القسيمة
الجارية ).

آ1 . مدونة الحسابات
الصنف الأول : الأموال الخاصة

الرقم العنوان

10 رأس المال

رأس مال الشركة فى بداية السنة المالية
إصدارات و إعادة الشراء
إصدارات

إعادة الشراء

لعمولات

عمولات الاكتتاب

عمولات إعادة الشراء

لمقايلات

لمقايلات على عمولات الاكتتاب
لمقايلات على عمولات إعادة الشراء

مصاريف التفاوض
مصاريف الشراء
مصاريف البيع

تغير فوارق التقدير (إت . ف .ت)

ت . ف . ت ) على الأسهم و القيم المماثلة
ت . ف .ت) على سندات الإستحقاق
والقيم المماثلة

ت . ف .ت) على سندات الاستحقاق
لقابلة للتفاوض

ت . ف . ت) على سندات هيئّة التوظيف
جماعى للقيم المنقولة

ات . ف . ت) على القيم الأخرى

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

ات . ف . ت) على القيم الثابتة

لقيم الزائدة و القيم الناقصة المحققة
لقيم الزائدة (ق . ذ)
ق.() على الأسهموالقكيم
على سندات الإستحقاق و القيم
‎٠‏ ز) على سندات الحقوق القابلة
للتفاوض
على سندات هينّة التوظيف
اعي للقيم المنقولة
على القيم الأخرى
على القيم الثابتة
لناقصة (ق .ن)
على الأسهم و القيم المماثلة
على سندات الإستحقاق و القيم
على سندات الديون القابلة
للتفاوض
. ن) على سندات هينّة التوظيف
لجماعي للقيم المنقولة
على القيم الثابتة
على القيم الأخرى

٠ن‏
أن

فوارق الصرف

الدفوعات المستلمة في إطارضمان
النتيجة

مجموع مؤجل من جديد

مجموع مؤجل من جديد على جبر القسائم
نتيجة السنة المالية المغلقة فى انتظار
التخصيص ‎١‏

نتيجة السنة المالية

التسويات

القسائم

تسوية مداخيل السنة المالية المغلقة
تسوية مداخيل السنة المالية الجارية

: الإستثمارات

القيم المعنوية

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

210
212
2120
2121
2122

22

24

المتجر

حقوق الملكية التجارية و الصناعية
حق الإيجار

تنازلات و حقوق مماثلة

برامج الإعلام الآلي

الأراضي

تجهيزات الإنتاج
المباني

معدات النقل

تجهيزات المكتب و الاتصال
أثاث المكتب

معدات المكتب

تجهيزات الإعلام الآلي
تجهيزات الاتصال -
المعدات والمنشآت
تجهيزات الشركة

استثمارات قيد التنفيذ

اهتلاكات الاستثمارات

اهتلاكات على تجهيزات الإنتاج
اهتلاكات على المباني

اهتلاكات على معدات النقل
اهتلاكات على تجهيزات الإعلام الآلي
اهتلاكات على المعدات والمنشآت
اهتلاكات على تجهيزات الشركة

الحافظة - السندات

أسهم و قيم مماثلة
أسهم
فوارق التقدير للأسهم و القيم المماثلة

سندات الاستحقاق و القيم المماثلة
سندات الإستحقاق

مكافأة الإصدار للتقسيط

فوائد سارية على سندات الاستحقاق
والقيم المماثلة

فوارق التقدير لسندات الاستحقاق
والقيم المماثلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

سندات الحقوق القابلة للتفاوض
سندات الخزينة

أوراق الخزينة

شهادة الإيداع

سندات الشركات و المؤسسات المالية
سندات ذات مدى متوسط قابلة للتفاوض
سندات الديون القابلة للتفاوض الأخرى
فوائد حسبت مسبقا

فوائد سارية

لتقدير لسندات الحقوق القابلة
للتفاوض

سندات هيئات التوظيف الجماعي للقيم
المنقولة

أسهم شركة الاستثمار ذات ر أس مال
حصص الصندوق المشترك للتوظيف
( صمت )

فوارق تقدير السندات ( هات.ج.ق.م)

قيم أخرى

سندات الاكتتاب
سندات الصندوق
أوراق رهنية
سندات لأمر
استخدامات متنوعة
فوائد حسبت مسبقا
فوائد سارية

فوارق تقدير القيم الأخرى

: حسابات دائنة

حسابات الخصوم المدينة

حقوق الاستثمارات

بداعات و كفالات مدفوعة
توظيفات مالية

يداعات لأجل

فوائد سارية

لحقوق الأخرى للاستثمارات

حقوق المخزونات
كتتابات قابلة للتخفيخر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

المساهمون وحاملو الحخصص

سلفات على الحساب
قروض الضرائب للاسترجاع
أصول جبائية للاسترجاع

سلفات الاستغلال

سلفات على الخدمات

سلفات على الضرائب و الرسوم

سلفات على المصاريف المالية

سلفات على المصاريف المتنوعة
مخزون لوازم التسيير العام عند غلق
السنة المالية

نفقات في انتظار الخصم

المتعاملون المدينون

ديون على مبيعات السندات

حصص الأرباح للاستلام

فوائد مستحقة للاستلام

سندات الاستحقاق المستهلكة

سندات الحقوق القابلة للتفاوض
وا احج

نئدات ال أخرى

أموال متوفرة

حسابات فى المؤسسات المالية
حسابات بريدية

صندوق

تحويلات الأموال

: الديون

حسابات الأصول الدائنة
ديون الاستثمار

قروض مصرفية

مقرضو الإستثمار

المتعاملون الدائنون
اكتتاب للدفع

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

ديون على شراء السندات

حساب التقسيم الدوري للمصاريف
مبالغ محتفظ بها في الحساب

ضرائب على الدخل الاجمالي

مقتطعات أخرى في المصدر

اقتطاعات الاشتراكات في الضمان
الاجتماعي

اعتراضات على الأجور

مبالغ أخرى محتفظ بها في الحساب

المساهمون وحاملو الحخصص
قسائم وحصص أرباح للدفع

ديون الإستغلال

دائنو الخدمات

المسيِّر

المودع

وسطاء عمليات البورصة

دائنو الخدمات الأخرى
المستخدمون

أجور واجبة الأداء

عطل مدفوعة الأجر

حصة من الأرباح الواجببة الدفع
أموال الخدمات الاجتماعية

ديون أخرى واجبة الدفع للمستخدمين
ضرائب الاستغلال الواجبة الأداء
الدفع الجزافي

حقوق التسجيل

ضرائب الاستغلال الأخرى

دائنو المصاريف المالية

فوائد سارية على القروض

دائنو المصاريف المتنوعة

ديون على شراء لوازم التسيير العام
أتعاب حضور واجبة الأداء

دائنون آخرون للمصاريف المختلفة
الهيئات الاجتماعية

الاشتراكات الاجتماعية

سلفات تجارية
إيرادات فى انتظار التحميل
ديون مالية

فات بنكية

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

الصنف 6 : التكاليف

60

مصاريف خارجية لتسيير التوظيفات
أجر المسير
أجر المودع

تكاليف مالية
تكاليف على القروض
أرباح الصرف
تكاليف مالية أخرى

الخدمات

النقل

إيجارات و تكاليف إيجارية
صيانة و إصلاحات

تعهد ثانوي

وثائق

أجور للغير

أجور الوسطاء

الأتعاب

مستخدمون خارج المؤسسة
أتاوى لجنة تنظيم ومراقبة عمليات
البورصة

إشهار , منشورات ؛ علاقات عامة
الإشهار

منشورات

علاقات عامة

تنقلات وحفلات الاستقبالات
تنقلات : مصاريف السفر

تنقلات : مصاريف الإقامة

حفلات الإستقبال : مصاريف الإيواء
حفلات الإستقبال: مصاريف أخرى
بريد و مواصلات سلكية و لاسلكية

مصاريف المستخدمين

أجور المستخدمين

أجور الشركاء

تعويضات و أداءات مباشرة
انتفاع الأجراء

مساهمة فى النشاطات الإجتماعية
اشتراكات اجتماعية

الضرائب و الرسوم

دفع جزافي

حقوق التسجيل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

حقوق؛ ضرائب و رسوم أخرى
رسم عقاري

حقوق.ضرائب ورسوم متنوعة
مصاريف متنوعة للتسيير
علاوات التأمين

لوازم التسيير العام

لوازم المكتب

لوازم التسيير العام الأخرى
عمولات بنكية

أتعاب الحضور

مصاريف متنوعة أخرى
اشتراكات مهنية

مصاريف عقد المجالس و الجمعيات

تخصيصات لمصاريف أدخلت في
الميزانية

تخصيصات الاهتلاكات
تخصيصات الاهتلاكات

تكاليف خارج الاستغلال

ديون غير قابلة للتحصيل

تكاليف السنوات المالية السابقة
استرجاعات من إيرادات السنوات المالية
السابقة

النواتج

دخل الحافظة

دخل الأسهم و القيم المماثلة

دخل سندات الإستحقاق و القيم المماثلة
دخل سندات الحقوق القابلة للتفاوض
دخل سندات (هات.ج.ق .م)

دخل القيم الأخرى

دخل الأموال المتوفرة
عائّد الايداعات

نواتج أخرى
تحويل تكاليف الاستغلال
نواتج خارج الاستغلال

إعانات مستلمة
عائدات الديون الملغاة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

استرجاع تكاليف السنوات المالية
السابقة

نواتج السنوات المالية السابقة

نواتج استثنائية

: النتائج
دخل صاف لحافظة السندات

نتيجة مالية

نتيجة الاستغلال
نتيجة خارج الاستغلال

نتيجة صافية للسنة المالية
نتيجة إجماليةللسنة المالية
مساهمة العمال فى النتيجة

1. قواعد عمل الحسابات الخاصة و شرح
المصطلحات

1. قواعد عمل الحسابات الخاصة
الصنف 1 : الأموال الخاصة
0 - رأس مال الشركة

-101 - رأس مال الشركة فى بداية السنة
المالية

يكون هذا الحساب مدينا أو دائنا فى نهاية السنة
المالية عن طريق رصيد الحسابات 102. 103. 104
5. 106 :107 و108, عند الاقتضاء. عن طريق رصيد
الحساب رقم 13 " نتيجة السنة المالية ". في حالة ما
إذا سجل هذا الأخير عجزا. ‎١‏

- 102 - إصدارات و إعادة الشراء

يعتبر هذا الحساب دائنا ( اكتتابات ) أو مدينا
(إعادة الشراء ) بمبلغ القيمة التصفوية للحصص
المكتتبة أو المعاد شراؤهاء مع خصم المبالغ

هذا التقسيم للقيم التصفوية إلى حصة ر أس
المال وإلى حصة الدّخل (المكتسب أثناء السنة المالية
السابقة و الناتج أثناء السنة المالية الجارية )؛

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

الخاص بالحصص المكتتبة أو المعاد شراءها يسمح
بمراعاة المساواة بين المساهمين عند تحصيل حخصص
الأرباح و بالتدقيق أمام النتيجة القابلة للتوزيع
للسنة المالية الجارية و دخل السنة المالية

الأخيرةالذي لم يورّع بعد.

- 103 - العمولات

يكون هذا الحساب دائنا بعمولات الاكتتاب و / أو
بإعادة الشراء المنصوص عليها فى القوانين الأساسية
أو نظام هيئة التوظيف الجماعي للقيم المنقولة. لم
تعرف عمولات الإكتتاب و إعادة الشراء كمبالغ موزعة
حسب نظام ( ل.ت.م.ع.ب ) رقم 04-97 المؤرخ في
5 هى إذن سيولة فى رأس المال تسجل فى
.هي ٍ ٍ

يكون حساب 1039 " المقايلات " مدينا بمبلغ
عمولات الاكتتاب و //أو إعادة الشراء الواجبة الأداء
للمسيّر أو للمودّع أو إلى طرف ثالث.

-104- مصاريف التفاوض

يسجل هذا الحساب مصاريف شراء و بيع
سندات الحافظة.

-105- تغيِّر فوارق التقدير

طبقا لقواعد التقدير الخاصّة ب ( هات.ج.قءم )؛
يجب أن تقدر الأصول. عند كل حساب للقيمة التصفوية
بقيمتها في السوق.

تسجل القيم الزائدة و القيم الناقصة الكامنة في
حساب 105 مقابل الحساب 3«9.

للايسجل الحساب 105 إلا قسم فوارق التقدير
المحققة أثناء السنة المالية الجارية.

لاايسجل الحساب 1055 " على القيم الثابتة " إلا
نقص القيم.
-106-القيمالزائدة و القيم الناقصة

المحققة

يحسب هذا الحساب القيم الزائدة و القيم
الناقصة المحققة على التنازلات أو تسديدات عناصر
الأصول:

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

-107- فوارق الصرف

يكون هذا الحساب مدينا أو دائنا بالخسائر
أوالأرباح المحققة أثناء التنازل عن العملات الصعبة
المتحصل عليها من بيع السندات في الخارج.

من جهة أخرى تَقيْم السندات المسغّرة بعملات
أجنبية و العملات التى تملكها هيئة التوظيف
الجماعي للقيم المنقولة. حسب سعر يوم حساب
القيمة التصفوية. يسجّل هذا الحساب كذلك فوارق
السعر المحتملة.

- 108 - دفوعات مستلمة في إطار ضمان النتيجة

إن المبالغ المستلمة تطبيقا لضمان ر أس المال
أو النتيجة من طرف شركة التسيير لا تمثل طبيعة
الدّخل. لكنها تمثل تكملة لرأس المال بحيث أن
المبالغ المستلمة تقيِّم السهم و الحصة.

تمثل الدفوعات إذن سيولة رأس المال ليسجل
فى الصنف 1.

2 - تأجيل من جديد

إن التنظيم المعمول به لايمنع من تأجيل جزء من
المبالغ القابلة للتوزيع أو كلها على السنة أو السنوات
المالية التي تلي سنة تحقيقها.

3- نتيجة السنة المالية

يسمح تسجيل نتيجة السنة المالية في الصنف
الأول بقراءة مباشرة للمبلغ الممثل للأصول الصافية
في خصوم الميزانية و الذي يسمح بحساب القيمة
التصفوية مباشرة بتقسيم هذا المبلغ على عدد الأسهم
أو الحصص المتداولة.

فى بداية السنة المالية الموالية. يرصد
بالحساب 121 " نتيجة السنة المالية المغلقة فى
انتظار التوزيع ".

4- التسويات

إن حسابات التسوية هي من خصوصيات
(هت.ج.قءم ) التي تسمح بمراعاة مبداً المساواة بين
المساهمين رغم التطور الدائم للإكتتابات و إعادة
الشراء و تطور الأصول الصافية للدّخل القابل
للتوزيع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وفقا لهذا المبداً يجب أن يستلم كل مساهم أو
حامل حصص نفس حصة الأرباح مهما كان تاريخ
الإكتتاب.

عندما يشتري مكتتب سنداء فإنه يشتري ر أس
المال إضافة إلى الدخل المكتسب عند تاريخ العملية.
الدخل هو :

- إِمَا دخل السنة المالية المغلقة؛

- أو دخل السنة المالية الجارية.

تبقى القسيمة الأحادية إذن ثابتة رغم تغير عدد
الأسهم أو الحصص.

تسير حسابات التسوية حسب البيان الآتى.

عند عمليات الإكتتابات وإعادة الشراء. يكون
لحساب 140 دائنا أو مدينا بحصة القيمة التصفوية
لمتأتية عن ترحيل على جبر القسائم.

يكون الحساب 141 دائنا بحصة القيمة التصفوية
لمتأتية من مداخيل في انتظار التوزيع للسنة المالية

يسجل الحساب 142 جزءا من سعر الإصدار أو
إعادة الشراء الممثلة للمداخيل المكتسبة من طرف
هات.ج .ق.م ) منذ بداية السنة المالية الجارية.

إن حساب 14 معد لأن يكون مرصدا بانتظام. حيث
أنه يحرك أثناء عمليات الإكتتاب أو إعادة الشراء, و
يرصد يوم القيام بتوزيع النتيجة أو إدماجها في
الأصول.

الصنف 2 : الاستثمارات

إن مجموع القيم الثابتة التي تحوزها شركة
الإستشمار ذات رأس مال متغير مسجل حسابيا
بالسّعر الأصلي. لايمكن في أي حالة تحسيب القيم
الزائدة الكامنة.

تطبق قواعد التقدير التقليدية للقيم الثابتة.

تحسب تخصصات الإستهلاكات فى حساب 682

الصنف 3 : حافظة السندات

تحسب مدخولات ( مشتريات أو اكتتابات ) و
مخروجات ( مبيعات أو تسديدات ) السندات على
أساس سعر الإقتناء ( طريقة السعر الأصلي )؛ خارج

تكاليف الشراء التي تسجل في الحساب 104.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

تسجيل مخروجات الحافظة بالقيمة المتوسطة
المرجحة.

ينتج عن كل خروج قيمة زائدة أو قيمة ناقصة
للتنازل أو التسديد تسجل فى الحساب 106.

0- أسهم و قيم مماثلة

يسجل الحساب 30 حركات الأسهم و القيم
المماثلة بما فى ذلك فوارق التقدير.

يسجل دخول حقوق التخصيص و الإكتتاب في
الحافظة.

تقدّر الأسهم و القيم المماثلة بقيمتها في السوق.
تحسب القيم الزائدة أو القيم الناقصة الكامنة في
الحساب 309 " فوارق التقدير للأسهم والقيم المماثلة
" في مقابل الحساب 105 " تغيِّر فوارق التقدير ".

تحفظ الأسهم بقيمتها الأصلية في حسابات
الحافظة.

1 - سندات الإستحقاق و القيم المماثلة

يسجل الحساب 31 في ركن الخصوم اقتثاءات
سندات الإستحقاق إما عن طريق الشراء فى البورصة

أو عن طريق الإكتتاب المباشر عند الإصدار.

تحسب المدخولات في الحافظة بسعر اقتنائها
خارج تكاليف الشراء. تسجل هذه المصاريف في
ركن الخصوم من الحساب 104 " مصاريف
التفاوض ".

يشمل ثمن شراء سند الإستحقاق على تسعيرة
سند الإستحقاق خارج مبلغ القسيمة زائد القسيمة
السارية. تحسب القسيمة السارية عند الشراء فى
أصول الحساب 318 ” فوائد سارية على سندات
الإستحقاق والقيم المماثلة ".

يعتبر الحساب 317 دائنا هيكليا ويستعمل فى
حالة الاكتتاب أو شراء سندات الإستحقاق المصدرة
تحت السعر الاسمى وضبط مكافةة الإصدار فى
النتيجة الموزعة تدريجيا على عمر السند. ا

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

يعمل الحساب 318 المفتوح لتحسيب الفوائد
لسارية على سندات الإستحقاق المسغّرة بالسعر
لتمهيدي للقسيمة. بالطريقة الآتية :

- يكون مدينا بفوائد سارية عند تاريخ دخول
لسند فى الحافظة ؛

- يكون دائنا بفوائد سارية عند تاريخ خروج
لسند فى الحافظة ؛

- فى مدة الإحتفاظ بالسند؛ يكون مدينا
بالمداخيل الناتجة عن سند الإستحقاق (بجعل الحساب
1 داثنا)؛

- في تاريخ فصل القسيمة. يكون دائئنا بمبلغ
الدّخل الناتج عن خصم من الحساب 473" فوائد

تسجل مخروجات الحافظة بالسعر المتوسط
المرجح.

تقدّر سندات الإستحقاق و القيم المماثلة بقيمتها
في السوق و تحسب القيم الزائدة أو القيم الناقصة
الكامنة فى الحساب 319 " فوارق التقدير لسندات
الإستحقاق و القيم المماثلة " في مقابل الحساب 105

"تغيِّر فوارق التقدير ".

تحفظ السندات بقيمتها الأصلية في حسابات
الحافظة.

تحسب سندات المساهمة و سندات الإستحقاق
القابلة للتحويل إلى أسهم في الحساب 31 ' سندات
الإستحقاق و القيم المماثلة ".

2 - سندات الحقوق القابلة للتفاوض
تحسب المدخولات (المشتريات و الإكتتابات )
بسعر الإقتناء دون أخذ القسيمة السارية فى

الحسبان.

تسجل القسيمة السارية عند الشراء فى الحساب
8 ' فوائد سارية ".

يجب أن تقيِّمٍ سندات الحقوق القابلة للتفاوض
مثلها مثل السندات الأخرى بقيمتها في السوق. تسجّل

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

لقيم الزائدة أو القيم الناقصة الكامنة مباشرة مع
رؤوس الأموال الخاصة فى الحساب 105 " تغيّر فوارق

لا توّخذ ال لقسيمة السارية في ا لحسبان في فارق

لتقدير هذا.

تكون الفوائد المحتسبة مسبقا على بعض سندات
لحقوق القابلة للتفاوض دائنة فى الحساب 327
" فوائد محتسبة مسبقا ".

3 - سندات

المنقولة

التوظيف الجماعي للقيم

يسجل الحساب 33 أسهم ( ش.!.ذ.ر.م ) وحخصص
(ص.م.ت ). ويعمل بنفس طريقة عمل الحساب 300.

تقدّر سندات ( هات.ج.ق.م ) بقيمتها التصفوية

الأخيرة.
الصنف 4 : حسابات دائنة
2 : حقوق الاستثمارات

يسجل الحساب 42 إيداعات لأجل و الفوائد
السارية الناتجة من هذه الإيداعات.

3 : حقوق المخزون

يسجل الحساب 430. فى ركن الخصوم اكتتابات
بسندات قابلة للتخفيض, مبلغ الأموال المدفوعة من
أجل الإكتتاب القابل للتخفيض. يرصد إِمَا عن طريق
الحساب المطابق للسندات المقتناة فى حالة الإكتتاب
أو من خصم من حساب الخزينة في حالة عدم
الإكتتاب.

5 : سلفات عن الحسابات

يسجل حساب 454 قروض الضرائب لاسترجاع
إقتطاعات إبرائية في المصدر تتعلق بمنتوجات
التوظيف ذات دخل ثابت.

يسجل الحساب 456 رصيد جبائي لاسترجاع
الأرصدة الجبائية المتعلقة بالمبالغ التي تحصل عليها

(هت.ج.ق.م ) بعنوان الأرباح.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

إن حصص الأرباح الموزعة عن طريق هيئات
التوظيف الجماعي للقيم المنقولة لا تخول الحق بهذه
الصفة في الأصول الجبائية. من جهة أخرى تحول
الأصول الجبائية و قروض الضرائب المرتبطة
بالنواتج الموزعة مباشرة إلى الحاملين الذين
بإمكانهم تقييدها على الضريبة على الدّخل الإجمالي أو
الضريبة على أرباح الشركات في نفس الظروف كما لو
تحصلوا هم أنفسهم على هذه النواتج جم مباشرة.

يقابل رسملة النواتج خسارة الأصول الجبائية

وقروض الضريبة المرتبطة بهاءوهذا عند نهاية أجل
استعمالها.

6: سلقات للاستغلال

يشمل الحساب 46 فيمايشمله مخزون لوازم
السير العام عند غلق السنة المالية التي تحدد طريقة
عملها أدناه.

لا تمثل لوازم التسيير العام عنصرا مهما لنشاط
(هات.ج.ق.م ). يمكن أيضا أن يتابع مخزون اللوازم
حسب طريقة الجرد المتقطعة.

أثناء السنة المالية. يسجل سعر اقتناء العناصر
مباشرة في الحساب 661 " لوازم السير العام " مقابل
حسابات الغير أو الحسابات المالية المعنية.

أثناء إقفال الحسابات؛ يسجل المخزون النهائي
في ركن الخصوم من الحساب 4680 ” مخزون اللوازم
للسير العام عند غلق السنة المالية ".

7 : المتعاملون المدينون

يمثل الحساب 471" ديون على مبيعات
الستدات” : الحساب المقابل لمبيعات السندات.

الحساب 472 حصص الأرباح المستلمة : يسجل
في المدين مبلغ حصة الأرباح للإستلام على الأسهم في
الحافظة بجعل الحساب 70 دائنا. يكون دائناء عند
الحصول على حصة الأرباح مقابل حساب
الخزينة.

يسجل في ركن الخصوم من الحساب 473 " فوائد
مستحقة للإستلام " الفوائد المستحقة وغير المحصلة.
يكون دائنا عند الحصول على الأرباح مقابل حساب
الخزينة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

يسجل في ركن الخصوم من الحساب 474
"سندات الإستحقاق ‎١‏ تهلكة” القيمة الوصفية
للسندات المستهلكة غير المسددة. يكون دائنا أثناء
قيض قيمة سندات الإستحقاق.؛ مقابل حساب
الخزينة.

يسجل في ركن الخصوم من الحساب 475 "ديون
قابلة للتفاوض. مستحقة " التوظيفات النقدية
المستحقة وغير المحصل عليها بعد. يرصد عند
الخزينة.

الصنف 5 : الديون

3 : المتعاملون الدائنون

يكون الحساب 538 " حساب التقسيم الدوري
للمصاريف " دائنا كلّما تم حساب القيمة التصفوية
بمبلغ المصاريف التقديرية المتعلقة بالفترة
المعتبرة عن طريق الخصم من الحساب 6
'تخصيصات للمصاريف التقديرية " ويخصم من هذا
الحساب عن طريق التقييد في الركن الدائن
من الحساب 67 عند تحسيب فواتير
المصاريف.

الصنف 6 : التكاليف
1) : التكاليف المالية

تحسب الفوائد على العمليات المالية فى
النتيح لنتيجة القابلة للتوزيع تبعا للقواعد المحا اسبية
التقليدية أي تدريجيا مع سريانها.

© : تخصيصات للمصاريف التقديرية

لتسهيل حساب القيمة التصفوية و عدم الإضرار
بهاء تستطيع هيئات التوظيف الجماعي للقيم
المنقولة أن تحتسب مصاريف التسيير وفق
ميزانية تقديرية. توّزع الميزانية عند كل حساب
للقيمة التصفوية. مع العلم أن الميزانية التقديرية
يجب أن تحين بصفة منتظمة حفاظا على المساواة
بين المساهمين و حاملي الحصص.

تسجل مصاريف التسيير التى أدخلت فى
الميزانية التقديرية في الحساب 67 في ركن الخصوم
عند كل حساب للقيمة التصفوية.؛ مقابل جعل الحساب
8 انا

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

يرصد الحسابان 67 و 538 تدريجيا باستلام
الفواتير أو دفع التكاليف. تسجل المصاريف
الحقيقية في ركن الخصوم من حسابات التكاليف
المعنية حسب طبيعتها بجعل حسابات الغير المعنية
أو الحسابات المالية؛ دائنة.

تبقى تخصيصات لمصاريف التسيير التي
أدخلت في الميزانية حسب مستوى فواتير
للإستلام.

الصنف 7: نواتج
0: دخل الحافظة

بالنسبة ل ( هات.ج.ق .م )إذات أرباح مرسملة.؛
تسجل المداخيل صافية من الأصول الجبائية و قروض

بالنسبة ل ( هت .ج.قءم ) التي توزع الأرباح؛
تحتسب المداخيل الإجمالية بما فيها الأصول الجبائية
وقروض الضرائب.

يجب أن تحتسب حصة الأرباح للاستلام في
لحساب 472في أصول ه.ت.ج.ق.م عند تاريخ انعقاد
لجمعية العامة التي تأخد قرار توزيع الأرباح.

تحتسب مداخيل التوظيف حسب طريقة القسيمة

تتمثّل هذه الطريقة ( طريقة القسيمة الجارية )
لنتيجة تدريجيا مع اقتنائها.

تحتسب التقييمات بصورة منفصلة بالنسبة
للرأسمال و الفوائد. تسجل فوارق التقدير على
لرأسمال في الصنف الأول,؛ و تسجل القسيمة الجارية
فى الصنف 7.

تحسب الفوائد الجارية في حساب النتيجة
القابلة للتوزيع 70 " دخل سندات الإستحقاق.
سندات الديون القابلة للتفاوض, القيم الأخرى " مقابل
حسابات التسوية " 38 فوائد جارية " التي ترصد
أثناء قبض القسائم.

يسجل الحساب 710 " أجر الايداعات " فوائد
الايداعات المأجورة ل (هدت.ج.ق.م ) تدريجيا مع
اقتنائها.

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م
2 : نواتج أخرى

يسجل هذا الحساب النواتج المختلفة التي تعود
إلى ( ه.ت.ج.ق.م ) والتي ليست صادرة عن نشاطها
لتسيير الحافظة.

32 شرح المصطلحات

فى القاعدة الحاضرة ؛ تستعمل الألفاظ أدناه
حسب المفاهيم الآتية :

أصول ( هاءاتاءج + ق م ):

مجموع السيولات و القيم المنقولة الممثلة
لأصول الميزانية

صافي الأصول

يتكون صافي أصول (هاءت ١ج‏ 6ق .م) من
رأس المال و المبالغ القابلة للتوزيع التي تتضمن
خصوصا النتيجة الصافية.

فهو يساوي مجموع الأصول ناقص الديون

الأسهم

السندات التي تخول حق الملكية على أموال
الشركة

المساهم

صاحب السهم, الذي يستطيع بهذه الصفة

ممارسة بعض الحقوق خلال مدة عمر الشركات.
سهم مسعر في البورصة
سهم الشركة القابل للتفاوض في البورصة
تحت السعر الاسمي ( للسعرة )

فائض القيمة الا (قيمة اسمية)
سند استحقاق عل عر بيعه

فوق السعر الاسمي

فائض سعر الإصدار أو سعر سند القرض على
قيمته الاسمية ( مقارنة مع تحت السعر الاسمي ) .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

أوراق الخزينة

سند دين قابل للتفاوض في السوق النقدي
تصدره الشركات

سند الاكتتاب

سند يعطي حامله حق شراء الأسهم بثمن يحدّد
مسبيبقالمدة محدودة ؛ غالباما تهدى سندات
الاكتتاب عند الاصدار الجديد لجذب المشترين .

سند الخزينة

سند قرض قصير الأجل لا يحمل فوائد لكنه
يباع تحت السعر الاسمي ؛ و يصل لأجل بالسعر
الاسمى (100)

يمثل الفرق بين الثمن المدفوعو السعر

الاسمي المستلم لأجل الدخل الذي يستلمه القارض
أو الشاري في مكان الفائدة .

بورصة القيم
مكان تبادل و تسعيرة القيم المنقولة
رأس المال

ان مفهوم رأس المال بالنسبة ل (هء ت.؛ ج؛ ق.م)
يختلف عن رأس مال الشركات الاقتقصادية
التقليدية. يتكون ر أسمال ( ها ءات ؛ ج + ق + م ) من :

- رأس مال بداية السنة المالية

- مع زيادة الاصدارات

- وحسم إعادة الشراء

- وزيادة أو حسم المبالغ غير الموزعة

إن رأسمال (هااءت,ج,ق ؛.م)بطبيعته غير
دخول أو خروج الحا ملين من جهةو تغير قيمة
الأصول من جهة أخرى.

شهادة الايداع

سند دين قابل للتفاوض في السوق النقدي ء
تصدره البنوك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

عمولة الاكتتاب

حصة من سعر بيع حصص معظم شركات
الاستشمارات ذات رأس مال متغير و الصندوق
المشترك للتوظيف الذي يهدف الى تغطية
المصاريف المتعلقة ببيع أو شراء السندات و كل
المصاريف الأخرى المتعلقة بالتوزيع ؛ و يسمى
أيضا حق الدخول.

القسيمة

الجزء القابل للفصل من شهادة سند الاستحقاق
الذي يسمح لصاحبه أن يقبض مبلفغا محددا من
الفوائد عندما يتم فصله و يقدم إلى البنوك ابتداء
من تاريخ الاستحقاق.

طريقة القسيمة السارية

طريقة تحسيب مداخيل التوظيف المسماة
'قسيمة سارية " تعمل على إلحاق الفوائد بحساب
المداخيل فى حساب النتيجة طبق القواعد
الحسابية التقليدية أي ( مع اقتنائها تدريجيا).

على العكس ؛ تنص طريقة القسيمة المدفوعة
على عدم إلحاق مداخيل التوظيف بالنتيجة إلا في

قسائمسارية (فوائد)

مبلغ الفائدة على سندات الاستحقاق
المتراكم منذ آخر تاريخ دفع الفائدة .

عر السوق

أخر سعر تفاوض للسند.؛ وهو ثمن ناتج من
مقابلة العرض و الطلب على المنتوج الماليء
المقترح أثناء شراء أو بيع.

حصة الأرباح

هو الجزء من الربح الذي توزعه الشركة على
المساهمين حسبالأسهمالتي يمتلكونها. فهو
متفير ( الربح ) حسب مستوى الأرباح و سياسة
توزيع النتيجة.

حق أداء الاكتتاب

امتياز مؤقت يمشح للمساهم العادي لكي
يسمح له بشراء من الشركة مباشرة.؛ غالبا تحر-

السعر الاسمي , الأسهم العادية الأخرى للثمن و في
أجل محدد مسبقا يتم التفاوض على حقوق الاكتتاب

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

التي تصدرها الشركات والتي تتضمن أسهما مسعرة
في البورصة. ابتداء من تاريخ الإعفاء من الحقوق إلى
غاية تاريخ انقضائها.

أجل الاستحقاق

تاريخ يفترض فيه تسديد القروض أو سند
الاستحقاق.

إصدار

توظيف أولي للأسهم و سندات الاستحقاق
لشركة ما . تستطيع الشركة استخدام الناتج
لتسديد السندات المتداولة أو شراء قيم ثابتة أو
زيادة أموالها المتداولة. تطرح الهيئات العمومية
أيضا اصدارات لسندات القروض.

معفى من الأرباح

نقيض " مع الأرباح ".
معفى من حقوق
وا للا التي تت 1 ل قب
ص .م ءات
الصندوق المشترك للتوظيف
مصاريف التسيير

مجموع تكاليف الاستغلال التي تبذلها (هات.ء
ج » ق ,م ) باستثناء تكلفة القروض.

تحدد هذه المصاريف عموما حسب نسبة منّوية

فائدة

المبلغ الذي على المقترض دفعه للمقرض
نضير استعمال ر أس ماله.

يوم التسديد

هو تاريخ دفع الشاري مقابل السندات التي
ستسلم له.

السيولات

أموال مودعة تحت الطلب أو لمدة لا تتجاوز

سنتين

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

أن رأس مال الشركة يساوي جداء عدد الاسهم مع
قيمتهاالاسمية.

سند الاستحقاق

شهادة إقرار بالدين يتعهد من خلالها المصدر
أن يدفع لحاملها مبلغ فائدة معين لمدة محددة و
تسديد القرض فى أجله. لكن تستعمل هذه الكلمة عادة
لتعيين أي سند قرض.

صاحب السند

مالك سند استحقاق

هاء شاابجا7ق ءام

يئات للتوظيف الجماعى للقيم المنقولة
وهي : ص + م ؛ ت (الصندوق المشترك للتوظيف)
و شء ا ذ, ر .م (شركة استثمار ذات ر أس مال

ورقة تجارية

سند قرض قصير المدى ( من بضعة أيام الى
سنة ) قابل للتفاوض.

توظية

استعمال رأس المال من أجل استشثمار . أو
الحصول على دخل أو قيمة زائدة أو الاثنين معا.

قيمة زائدة محققة

فائض ثمن إعادة الشراء على القيمة الاسمية
أو سعر سند الاستحقاق أو السهم.

حافظة

مجموع القيم المنقولة التي يحوزها شخص
أو مؤسسة ويمكن أن تحتوي خاصة على سندات
القروض و أسهم لمختلف المؤسسات.

مكافأة التسديد

إن مكفاءة التسديد هي الفرق بين قيمة
الاصدار و قيمة التسديد لسند الاستحقاق. تسمى
هذه المكافأة “في الداخل" عندماتكون قيمة
الاصدار أقل من القيمة الاسمية كونها مسددة
بالسعر الاسمي.

تسمى المكافأة "في الخارج "عندما تكون
قيمة التسديد أكبر من القيمة الاسمية ؛ لكون قيمة
الاصدار مسددة بالسعر الأصلى .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تكون مكافأة التسديد رسملة الفوائد ؛ تلحو
في النتيجة الموزعة تدريجيا مع عمر السند.

إعادة الشراء

تقوم شركة الاستثمارات ذات الر أس المال المتغير
بإعادة شرائها.

المردود

هو مايأتي بهالتوظيف ويساوي مردود
السهم حصة الأرباح السنوية الممثلة بالنسبة
المئوية بسعر السهم.

وحساب المردود لسند الاستحقاق أكثر
تعقيداء يجب اعتبار الفائدة السنوية المدفوعة
ويستهلك الفارق بين السعر الحالي لسند
الاستحقاق و قيمتها الاسمية على الفترة الباقية
حتى تاريخ الاستحقاق.

النتيجة الصافية

إن تعداد العناصر المكونة للنتيجة الصافية
عن ذلك الخاص بالمؤسسات الصناعية
والتجارية.

تتكون النواتج التي تساهم في تحديد النتيجة
بالدرجة الأولى من مداخيل الحافظة زائد نواتج
الأموال المتوفرة.

التكاليف التي تساهم في تحديد النتيجة
هي :

- التكاليف المالية

- مصاريف التسيير التي تضم مجموع
النفقات المخصصة من طرف هيئّة التوظيف
الجماعي للقيم المنقولة لتسييرهاو التخصصات
الموجهة للاستهلاكات .

تساوي النتيجة الصافية مبلغ الفوائد
وحصص الأرباح ؛ و كل النواتج الأخرى المتعلقة
بالسندات التي تكون حافظة (م تاج 6ق 0م)
زائد ناتج مبالغ غير مستعملة مؤقتاو منقوصة
من مبلغ مصاريف التسيير و المصاريف المالية
على القروض.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

شركة الاستشمار ؛ أموال الاستشمار

هي الهيئة التي تستعمل رأسمالها لشراء

سندات الهيئات الأخرى.

يوجد منهانوعان رئيسيان هما : شركة
الاستشمار ذات ر أس مال ثابت و هيئات التوظيف
الجماعي, التي تنقسم بدورها إلى صنفين بحيث
تكون على شكل شركة أو أمانة.

هي شركات الاستثمار ذات ر أس مال متغير أو
+ رع ) والصناديق المشتركة للتوظيف
(ص.م.ت ).

إن بنية ر أس مال شركات الاستثمار ذات ر أس

من جهة اخرى ؛ تبيع هينات التوظيف
الجماعى سنداتها الجديدة للمدخرين و تعيد شراء
سنداتها القديمة. رأس مالها متغير وهي تصدر
عموما السندات تدريجيا حسب الطلب.

المبالغ الموزعة

تتكون المبالغ الموزعة من المبلغ الحسابي
الآتي :

- من النتيجة الصافية للسنة المالية

- من رصد حساب تسوية مداخيل السنة
المالية

- من رصيد حساب تسوية مداخيل السنة
المالية المغلقة

-و من التأجيل الجديد المحتمل .
و بالتالي تتكون المبالغ الغير موزعة من :

- العمولات المحصلة أثناء إعادة الشراء -
الاكتتابات ؛

- المقايلات المحتملة لهذه العمولات الأخيرة
للوديع أو للغير؛

-نتيجةتة , الأصول ( القيم الزائدة أو
القيم الناقصة الكامنة ) ؛

-فوارق الصرف؛

0 شعبان عام 1423 ه
27 أكتوبر سنة 2002 م

- مصاريف شراء و بيع السندات ؛

- القيم الزائدة و القيم الناقصة المحققة؛

-و الدفوعات المحتملة بضمانات رأس المال
و / أو النتيجة التي يتحصل عليها زه ت» ج؛ ق؛ م).

الاكتتابات

الاكتتا بات لدى شركة الاستثمار ذات الرأس
المال المتغير يعني شراء أسهم من ر أس مال هذه
الشركة

نسبة التحيين

هو نسبة الفائدة ا : 3 لتحديد القيمة
الحالية للدفع الذي لا يستلم إلا في تاريخ لاحق.

سند مقبول في التسعيرة

يقبل سند فى التسعيرة عندما يسجل على
أحد أسواق تسعيرة البورصة.

قيمة محينة

المستقبل.

القيمة التصفوية

يمكن الاكتتاب لستدات ( هاء تاج 7ق ‎١‏ م) أو
إعادة شرائها ؛ في كل وقت ؛ عند طلب كل مكتتب
أو حامل بدون أي شكلية خاصة.

تتم الاكتتابات أو إعادة الشراء بالقيمة
التصفوية التى تساوي الأصول الصافية. مقسمة
على عدد السندات المتداولة.

القيمةالاسمية

هى قي قيمة سند الاستحقاق ‎١‏ لمشار إليه عا
الشهادة و المطابق عموما للمبلغ الذي يلتزم
المصدر بتسديده عند تاريخ استحقاقه. هذه القيمة
لا تساوي السعر بالضرورة.

القيمالمنقولة

هي سندات يصدرها أشخاص معنويون

عموميون أو خواص و تخول حقوق الملكية أو
حقوق عامة على أموال الشركة التي تصدرها.

0 شعبان عام 1423 ه ب 0
7 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

17 - وثائق الملخصات

1- ميزانية؛ أصول في تاريخ 12/31

رقم الأصول
الحساب

حافظة السندات

أسهم وقيم مماثلة

سندات الاستحقاق و قيم
سندات الحقوق القابلة للتفاوض
سندات هات .اج .اق .م.

قيم أخرى

حسابات دائنة

حقوق الاستشمارات
حقوق المخزونات
المساهمون وحاملو الحصص
سلفات عن الحساب
المتعاملون المدينون
أموال رهن الإشارة

حساب الخصوم المدينة

المجموع4

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- ميزانية الخصوم في تاريخ 12/31

دخل الحافظة

مصاريف خارجية لتسيير التوظيف
الدخل الصافىي لحافظة السندات
دخل صافى لحافظة السندات

دخل الايداعات

0 شعبان عام 1423ه 7 . .
حك َ 1 ة الجزائريَّة / العدد 70
7 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

2- جدول حسابات النتائج (تابع)

رقم
الحساب

نواتج أخرى

تحويل تكاليف الاستغلال
خدمات

مصاريف المستخدمين
الضرائب و الرسوم

نتيجة الاستغلال

نواتج خارج الاستغلال

تكاليف خارج الاستغلال

نتيجة خارج الاستغلال

نتيجة الاستغلال

نتيجة خارج الاستغلال

النتيجة الاجمالية للسنة المالية

النتيجة الصافية للسنة المالية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

‎-١‏ ملاحظة على القواعد والطرق المحاسبية
1 - تعريف طرق تقويم فواصل الميزانية
2- تعريف الطريقة المتبعة لحساب مداخيل القيم ذات المداخيل الثابتة

‏ب) تطور الأصول الصافية

‏أصول صافية فى بداية السنة المالية

‏لاكتتابات (بما في ذلك تسويات المداخيل)
عمولات الاكتتاب المقتناة ل (هار تئر ج/ق/م)
إعادة الشراء(بما في ذلك تسوية المداخيل)
عمولات إعادة الشراء المقتناة ل (ه// ت/ج/ق/م)
لقيم الزائدة المحققة على السندات

‏لقيم الناقصة المحققة على السندات

‏لقيم الزائدة المحققة على عناصر الأصول الأخرى

‏لقيم الناقصة الم حققة على عناصر الأصول الأخرى

‏مصاريف التفاوض

‏فوارق الصرف

‏تغيرات فوارق التقدير على السندات

‏تغيرات فوارق التقدير على القيم الثابتة
توزيع السنة المالية السابقة

‏الدفوعات المحصل عليها في إطار ضمان النتيجة

‏عناصر أخرى

‏أصول صافية في نهاية السنة المالية

‏0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبر سنة 2002م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ج - جدول الاستثمارات

القيمة في بداية
السنة المالية

0-0 لإعدة التقدير | الاقتتاءات وجلا الدفوعالد الداخلية

تعيين الاستثمارات حركات السنة المالية

ج - تجهيزات الانتاج
المباني

معدات النقل

أثاث المكتب

معدات المكتب
تجهيزات الإعلام الآالي
تجهيزات الاتصال

بسب ا 0 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 27 أكدوير سانة 2002م

د - جدول الاهتلاكات

تعيين الاستثمارات القشمة
الاجمالية

معدات النقل

أثاث المكتب

معدات المكتب
تجهيزات الإعلام الآلي
تجهيزات الاتصال
معدات ومنشآت

' ِ 5 امسا ا جاا[67[

المجموع العام

0 شعبان عام 1423 ه ب 0
7 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

ه- جدول مفصل لمصاريف التسيير

رقم الحساب

تعيين الحسابات
مصاريف خارجية لتسيير التوظيفات
أجرالمسير
أجر المودع

التكاليف المالية
تكاليف على القروض
أ رباح الصرف

تكاليف مالية أخرى

خدما

إيجارات و تكاليف | يجارية
صيانة و إصلاحات

تعهد ثانوي

وثائق

أجور الغير

أجورالوسطاء

أتعاب

لمستخدمون خارج المؤسسة
أتاوى لجنة تنظيم و مراقبة أعمال البورصة
إشهار . منشورات؛ وعلاقات عامة
لإشهار

منشورا

لعلا قات العامة

تنقلات وحفلات الاستقبال

تنقلات مصاريف السفر

تنقلات مصاريف الإقامة

حفلات الاستقبال : مصاريف المبيت

مصاريف أخرى

البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المجموع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

ه - جدول مفصل لمصاريف التسيير (تابع)

رقم الحساب

تعيين الحسابات
مصاريف المستخدمين

أجور المستخدمين

أجور الشركاء

تعويضات وأداءات مباشرة

انتفاع الأجراء

مساهمات في النشاطات الاجتماعية
الاشتراكات الاجتماعية

الضرائب والرسوم
الد فع الجزافي
أداءات التسجيل
ضرائب ورسوم أخرى
رسم عقاري

أ داءات أخرى وسوم متنوعة

مصاريف متنوعة

لوازم التسيير العام

لوازم المكتب

لوازم أخرى للتسيير العام

عمولات بنكية

أتعاب الحضور

مصاريف متنوعة أخرى

اشتراكات مهنية

مصاريف انعقاد المجالس والجمعيات
المجموع

تقديرية-تخصيصات لمصاريف أدخلت في الميزانية

المجموع
تخصيصات الاهتلاكات
تخصيصات الاهتلاكات

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

0 شعبان عام 1423 ه

7 أكتوير سنة 2002م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

و - جدول تخصيص نتيجة السنة المالية

السنة المالية ن

مبالغ التخصيص
نتيجة السئنة المالية

تخصي

عدد السندات المتداولة

توزيع أحادي

ز - جدول العناصر المميزة (هف تء ج, ق, م) خلال السنوات المالية الخمس الأخيرة

أصول صافية

عددالسندات

القيمة التصفوية الموحدة

دخلّ موحد

توزيع موحد

رسملة موحدة

عدد السندات الصادرة أثناء السثة المالية
قيمة السندات الصادرة أثناء السنة المالية
عدد السندات المعاد شراؤها أثناء السنة المالية

قيمة السندات المعاد شراؤها أثناء السنة المالية

بسب ا 0 شعبان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 27 أكدوير سانة 2002م

ح - جدول جرد حافظة السندات

حالة الجرد لحافظة السندات

الأصول الصافية

سندات الا ستحقاق و قيم مماثلة
سندات الاستحقاق شركة د
سندات الاستحقاق شركة ه

سندات مشتركة شركة ف

سندات الديون القابلة للتفاوض

0 شعبان عام 1423 ه ب 0
7 أكتوبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

ط - جدول نواتج الاستغلال

رقم الحساب تعيين الحسابات

170 دخل الحافظة

1700 دخل الأسهم والقيم المماثلة

1701 دخل سندات الاستحقاق والقيم المماثلة
1702 دخل سندات الاستحقاق القابلة للتفاوض
1703 دخل سندات (هاتء ج: قم )

1704 دخل القيم الأخرى

أجر الا يداعات

أجر الايداعات
نواتج أخرى

المجموعج
المجموع العام

جدول النواتج خارج الاستغلال

تعيين الحسابات

نواتج خارج الا ستغلال
إعانات مستلمة
استرجاع الديون الملغاة
استرجاع تكاليف السنوات المالية السابقة
نواتج السنوات المالية السابقة
نواتج ا ستثنائية
المجموع العام

جدول التكاليف خارج الاستغلال

تكاليف خارج الاستغلال

ديون غير قابلة للتحصيل

تكاليف السنوات المالية السابقة

استرجاعات من إيرادات السنوات المالية السابقة

تكاليف ا ستثنائية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التخطيط والتعاون.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 177
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عزيز بشير بن سالم.
مديرا للتخطيط والتّعاون بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : يفوض إلى السيد عزيز بشير
بن سالم,؛ مدير التخطيط والتّعاون. الإمضاء في حدود

صلاحياته.؛ باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002.

محمد نذير حميميد

0 شعبان عام 1423 ه
7 أكتوبير سنة 2002م

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السيد عبد الرحمان أكلي؛
مديرا للإدارة العامة بوزارة السكن والعمران.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الرحمان
أكلى. مدير الإدارة العامة. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير السكن والعمران. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002.

محمد تذير حميميد

المطبعة الرّسميّة 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

