حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة .2002
عن وزير المالية وبتفويض منه
المدير العام للمحاسبة
ميلود بوطابة

قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002 يحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بأسلاك موظّفي المديريّة العامة للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002 يعيِّن. بصفة ممثلي الإدارة
والمستخدمين لدى اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظّفي المديرية العامة للمحاسبة.؛ الموظفون
الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

اللجنة الأولى الخاصة بالرتب الآتية :

- مفتش عام للخزينة - مفنش مركزي للخزينة - مفتش رئيسي للخزينة - متصرف إداري رئيسي - متصرف
إداري - مهندس رئيسي في الإعلام الآلي - مهندس دولة في الإعلام الآلي - مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي -
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة - مهندس دولة في المخبر والصيانة - مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة

ممثلو الإدارة ممثلو المستخدمين
الأعضاء 8 الأعضاء

الدائمون لإضافيون الدائمون

صفاح مليكة يزب معمري المولودة مشدال
ابركان مراد بطاتث نصيرة

مزيان فريد

اللجنة الثانية الخاصة بالرتب الآتية :

- مفتش الخزينة - مساعد إداري رذيسي - مساعد إداري - محاسب إداري رئيسي - كاتب مديرية رئيسي -
تقني سام في الإعلام الآلي - تقني في الاعلام الآلي - تقني سام في المخبر والصيانة - تقني في المخبر والصيانة.

ممثلو المستخدمين5 رمضان عام 1423 ه

٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريَّة‎ ١
73 ‏نوفمبر سنة 2002 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 0

اللجنة الثالثة الخاصة بالرتب الآتية :

- مراقب الخزينة - معاون إداري - محاسب إداري - كاتب مديرية - معاون تقني في الإعلام الآلي

ممثلو الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة الرابعة الخاصة بالرتب الآتية :
- عون معاينة - عون إداري - عون مكتب - مساعد محاسب إداري - كاتب مختزل راقن - كاتب راقن - عون
راقن - عون تقني في الإعلام الآلي.

الأعضاء الدائمون ضاء الإضافيون ضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

زايدي جمال
براهامي المولودة لالو سكينة
حرزلي فاطمة الزهراء

اللجنة الخامسة الخاصة بالرتب الآتية:

- عامل مهني خارج الصنف - عامل مهني من الصنف الأول - عامل مهني من الصنف الثاني - عامل مهني من
الصنف الثالث - سائق سيارة من الصنف الأول - سائق سيارة من الصنف الثاني - حاجب رئيسي - حاجب.

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله,؛ في حالة غيابه؛ رئاسة هذه اللجان.

