حداد. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بوزارة الماليّة.

قرارات
مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرغ في 27 شعبان عام 3 الموافق 3
الوطنيّة لتطوير الاستثمار.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 26 شعبان عام 1423
الموافق 2 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن تعيين
عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمير سنة 2002 يعيْن السّْيد فيصل
عباس. عضوا في مجلس إدارة بنك الجزائر.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 شعبان عام 1423
الموافق 2 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات والتّلخيص بوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سئنة 2002 يِعيْنْ السّيد سعيد
صغور. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

