المدير العام للمحاسبة
ميلود بوطابة

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20
مايو سنة 2002 يتضمن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي المديريّة
العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل. ومجموع
نصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
لذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و :

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 9 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّ عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاءء 0 ا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
6 الموافق 14 أبريل سنة 1996 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك الموظفين
التابعين لتسيير المديرية العامة للمحاسبة.,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية
العامة للمحاسبة كالآتي :

اللجنة الأولى:

- مفتش عام للخزينة؛

- مفتش مركزي للخزينة.

- مفتش رئيسي للخزينة.

- متصرف إداري رئيسي؛

- متصرف إداري ؛

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛

- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي.

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.

- مهندس دولة في المخبر والصيانة.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء

- وثائقي أمين محفوظات.

اللجنة الثائية :

- مفتّش الخزينة.

- مساعد إداري رئيسي؛

- مساعد إداري ؛

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسيء

- تقني سام في الإعلام الآلي؛

- تقني في الإعلام الآلي؛

- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقنى فى المخبر والصيانة.5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

اللجنة الثالثة : -عون راقن.ء
- مراقب الخزينة. - عون تقني في الإعلام الآليء

- معاون إداري» اللجنة الخامسة :

- محاسب إداري» خا ح الصخة
- عامل مهني خارج الصنفء

- كاتب مديرية؛

- عامل مهنى من الصنف الأول
- معاون تقني في الإعلام الآليء 0

- عامل مهني من الصنف الثانيء

اللجنة الرابعة : - عامل مهنى من الصنف الثالث.

- عون معاينة؛
حون 07> - سائق سيارة من الصنف الأول.
- عون إداري»

- سائق سيارة من الصنف الثاني
- عون مكتبء

-حا تيسى.؛
اجب ريسي
- مساعد محاسب إداري. ٍ

- حاجب.
- كاتب مختزل راقن؛ -

- كاتب راقن. الملاة 2 : تحدّد قوائم أعضاء اللجان كما يأتي :

مجموع الأسلاك / الرتب

اللجنة الأولى:

- مفتش عام للخزينة

- مفتش مركزي للخزينة

- متصرف إداري رئيسي

- متصرف إداري

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
- مهندس دولة في المخبر والصيانة
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الجدول (تابع)

مجموع الأسلاك / الرتب

اللجنة الثائية :

- مفتش الخزينة

- مساعد إداري رئيسي

- مساعد إداري

- محاسب إداري رئيسي

- كاتب مديرية رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سام في المخبر والصيانة

- تقني في المخبر والصيانة
اللجنة الخالثة :

- مراقب الخزينة

- معاون إداري

- محاسب إداري

- كاتب مديرية

- معاون تقني في الإعلام الآلي
اللجنة الرابعة :

- عون معاينة

- عون إداري

- عون مكتب

- مساعد محاسب إداري

- كاتب مختزل راقن

- كاتب راقن

- عون راقن

- عون تقني في الإعلام الآلي
اللجنة الخامسة :

- عامل مهني خارج الصنف

- عامل مهني من الصنف الأول

- عامل مهني من الصنف الثاني

- عامل مهني من الصنف الثالث

- سائق سيارة من الصنف الأول

- سائق سيارة من الصنف الثاني

- حاجب رئيسي

- حاجب

5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 14 أبريل سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة .2002
عن وزير المالية وبتفويض منه
المدير العام للمحاسبة
ميلود بوطابة

