8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 373-02 مؤرخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
إنشاء صندوق ضمان القروض للمؤسَّسات
الصغيرة والمتوسطة وتحديد قانونه الأساسي.

إِنّ رئيس الحكومة ؛

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير المالية
ووزير المؤسَسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أوّل
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1985. لا سيِّما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2001 ,

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرٌ خ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمَّ القانون التوجيهي لترقية المؤسّسات
الصغيرة والمتوسطة. لا سيِّما الملدّة 14 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في19 رجب عام 1417الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات تعيين محافظى
لحسابات في المؤسّسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
لضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
لتجارى وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-2000
المؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11
يوليو سنة 2000 الذي يحأّدُ صلاحيات وزير

المؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يآتي:
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 14 من
لقانون رقم 18-01 المؤرٌ خ في 27 رمضان عام 1422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. تنشاً
مؤسّسة عمومية تسمى صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ وتدعى في صلب
لنص "الصندوق".
الملاة 2 : يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة ؛ ويتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

الملاة 3 : يهدف الصندوق إلى ضمان القروض
الضرورية للاستثمارات التي يجب على المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسطة أن تنجزها كما هو محدّد فى
القانون رقم 18-01 المؤرّ خ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملدة 4: يكون مقر الصندوق بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير من
الوزير الوصي.

يمكن إنشاء أي فرع جهوي أو محلي للصندوق
بعد موافقة الوزير الوصي.

الفصل الثاني
المهام
الملاة 5 : يتولى الصندوق المهام الآتية :
- التدخل في منح الضمانات لفائدة المؤسّسات

الصغيرة والمتوسطة التى تنجز استشمارات فى
المجالات الآتية :

* إنشاء المؤسّسات .؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

* تجديد التجهيزات.

* توسيع المؤسّسة.

* أخذ مساهمات.

- تسيير الموارد الموضوعة تحت تصرفه ؛ وفقا
للتشربع والتنظيم المعمول بهماء

- إقرار أهلية المشاريع والضمانات المطلوبة.

- التكفل بمتابعة عمليات تحصيل المستحقات
لمتنازع عليهاء

- متابعة المخاطر الناجمة عن منح ضمان
لصندوقء

- تلقي. بصفة دورية؛ معلومات عن التزامات
لبنوك والمؤسَّسات المالية التى تمت تغطيتها
بضمانه . وفى هذا الإطار. يمكنه أن يطلب آية وثيقة
يراهاضرورية ويتخذ أي قرار يكون في مصلحة
لصندوقء

- ضمان متابعة البرامج التي تضمنها الهيئات
لدولية لفائدة المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة .

- ضمان الاستشارة والمساعدة التقنية لفائدة
لمؤسَسات الصغيرة والمتوسطة المستفيدة من
ضمان الصندوق.

المااة 6 : زيادة على المهام المذكورة في الملدّة
5 أعلاه؛ يكلّف الصندوق؛ بما يأتى :

- ترقية الاتفاقيات المتخصصّة التى تتكة
بالمخاطر بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والبنوك والمؤسّسات المالية.

- القيام بكل مشروع شراكة مع المؤسّسات التي
تنشط فى إطار ترقية المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة وتطويرهاء

- ضمان متابعة المخاطر الناجمة عن منح ضمان
الصندوق وتسليم شهادات الضمان الخاصة بكل صيغ
التمويل.

- اتخاذ كل التدابير والتحريات المتعلقة بتقييم
أنظمة الضمان الموضوعة.

- إعداد اتفاقيات مع البنوك والمؤسَّسات
المالية.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

- القيام بكل عمل يهدف إلى المصادقة على
التدابير المتعلقة بترقية المؤسَّسات الصغيرة
والمتوسطة وتدعيمها فى إطار ضمان الاستثمارات.

الملاة 7 : فى إطار تنفيذ الضمان . يحل
الصندوق محل البنوك والمؤسّسات المالية فيما
يخص ؛ عند الاقتضاءء؛ آجال تسديد المستحقات وفي
حدود تغطية المخاطر طبقا للتشريع المعمول به.

الملدة 8 : يُكمل ضمان الصندوق الضمان الذي
يحتمل أن يمنحه المقترض إلى البثوك أو المؤْسّسات
المالية فى شكل ضمانات عينية و/أو شخصية.
الباب الثاني

التنظيم والعمل

الملاة 9 : يسيِّر الصندوق مجلس إدارة ويديره
مدير عام.
الفصل الأول
مجلس الإدارة

الملدة 10 : يتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء
الآتين :

- الوزير المكلّف بالمؤسّّسات الصفيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية ؛ أو ممثله رئيساء

- ممكلين (2) عن الوزير المكلّف بالمالية ؛
(المديرية العامة للخزينة والمديرية العامة
للميزانية)؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة .

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمواصلات السُلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعد بحكم كفاءته في أشغال المجلس.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

الملاّة 11 : يحضر المديرالعام اجتماعات مجلس

الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملاّة 12 : يِعيِّنْ الوزير المكلّف بالمؤسّّسات
الصغيرة والمتوسطة أعضاء مجلس الإدارة بثاء على
اقتراح من السلطات والهيئات التي ينتمون إليها
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يجب أن يكون للأعضاء رتبة مدير على الأقل.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استبداله
حسب الأشكال نفسهاء ويستخلفه العضو الجديد إلى
غاية انتهاء العهدة الجارية.

الملدّة 13 : يتداول مجلس الإدارة ويفصل في كل
المسائل التي تهم الصندوق, لا سيِما فيما يخص :

- مشروع التنظيم الداخلي للصندوق وإعداد
نظامه الداخلى.

- برنامج نشاطات الصندوق»؛
لميزانية التقديرية للصندوق»

لمصادقة على الحسابات.

لتقرير السنوي للنشاطء

- قبول الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- القروض الواجب الحصول عليها لدى البنوك

والمؤسسات المالية.؛

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات وكل المعاملات الأخرى الملزمة
للصندوق.

- إمكانية إنشاء الفروع الجهوية أو المحلية.

الملاّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
باستدعاء من رئيسه مرة واحدة على الأقل كل ثلاثة (3)
أشهر.

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء

من رئيسه أو بطلب من ثلشي (2) أعضائه.

الملا 15 : يحدّد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
مجلس الإدارة بناء على اقتراح من المدير العام.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

ترسل الاستدعاءات , مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل عشرة (10) أيام على الأقل من
التاريخ المقرر لعقد الاجتماع.

الملاّة 16 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا

2
بحضور ثلثي ( 3 ) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب , يستدعى مجلس الإدارة
من جديد خلال الثمانية (8) أيام الموالية وتصح
مداولته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة 17 : تتخذ كل قرارات مجلس الإدارة
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي

لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
المااة 18 : يترتب على مداولات مجلس الإدارة

إعداد محاضر مرقمة ومسجلة في سجل خاص يوقعها

لرئيس.

ترسل المحاضر إلى الوزير الوصي خلال الأسبوع
لذي يلي المصادقة عليها.

الملاّة 19: تعتبر المداولات موافقاعليهابعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالها إلى الوزير الوصي, إلا
في حالة اعتراض صريح يبلغ خلال هذا الأجل.

غير أن مداولات مجلس الإدارة المتعلقة بتنظيم
هياكل الصندوق والميزانية التقديرية لا تكون نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة للوزير الوصي عليها.

المادّة 20 : يترتب على عهدة أعضاء مجلس الإدارة
مكافأة يحددها المجلس بعد موافقة الوزير الوصى.
ويمكن أن يستفيدوا من تسديدا لتفقات ‎١‏ لمنجرة عن
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 21 : تسند للمدير العام سلطات التسيير .

وبهذا الصدد؛ يتولى مايأتى :

- يمثل الصندوق فى كافة ميادين نشاطه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- يمضي العقود والاتفاقيات التي تربط

الصندوق بمتعامليه؛

- يسهر على تنفيذ قرارات مجلس الإدارة,

- يسهر على تحقيق الأهداف الموكلة إلى
الصندوق طبقا للبرنامج الذي يصادق عليه مجلس
الإدارة؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للصندوق ويعرضه
على مجلس الإدارة للمصادقة عليه ويسهر على احترام

- يحض جدول الأعمال ويقترحه على رئيس
مجلس الإدارة؛

- يعد الوضعية التقديرية للإيرادات والنفقات
ويعرضها على مجلس الإدارة للمصاقة عليهاء

- يضمن سير المصالح ويمار س السلطة
السلمية على جميع مستخدمي الصندوقء

- يقاضي أمام المحاكم ويتخذ أي تدبير تحفظيء
- يعد الحصيلة وحسابات النتائج وكذا التقرير

السنوي للنشاط ويعرض ذلك على مجلس الإدارة
للمصادقة عليه؛

- يعد تقريرا فصليا يبين فيه عمليات ضمان

القروض ويرسله إلى الوزير الوصي.
الباب الثالث
أحكام مالية وخاصة

الملاة 22 : تمسك محاسبة الصندوق حسب
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادّة 23 : تتشكل موارد الصندوق من :

- مخصصات أولية في شكل رؤوس أموال خاصة
وإعانات الدولة.

- إيرادات النشاطات : عمولات التسيير
وعمولات الضمان.

- الإيرادات المالية الناجمة عن عمليات توظيف
الأموال.
- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- القروض الممنوحة للصندوق»

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

- كل موارد أخرى مرتبطة بتسيير الصندوق.

المادة 24 : تتكون نفقات الصندوق من :

- المصاريف المرتبطة بتسيير الصندوق
وتجهيزه؛

- الأعباء المالية والتعويضات المتعلقة بتسيير
المنازعات.

- دفع الديون المستحقة على الصندوق.

الملاّة 25 : ترسل فى نهاية كل سنة مالية.
الحصيلة وحسابات آخر السنة والتقرير السنوي
للنشاط مرفقة بآراء وتوصيات مجلس الإدارة وتقرير
محافظ الحسابات إلى الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة .

الملاة 26 : يراقب الحسابات ويصدق عليها
محافظ حسابات يِعيِّن وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11
نوفمبر سنة 2002.

