5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى القانون رقم 83 -16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمحة ّن إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982

والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية.
يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة
للمحاسبة؛ طبقا للمرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمذكور أعلاه؛ لجنة للخدمات الاجتماعية.
الملاّة 2 : تتشكل اللجنة من تسعة (9) أعضاء
دائمين؛ هم :
بن عيسى عبد المجيدء
إيمراش بشيرء
بوسلوب نور الدين»
بلعزوق مولود.
تلمات قاضي رابعح؛
يحيوش براهيم.
توزوتي رشيدء؛
تفات محمد إيدير»؛
فوضيل بوبكر.
ومن ثلاثة (3) أعضاء إضافيين؛ هم :
- عبدلى أحسن.ء
- جمعي عبد القادر.
- مشبك سليمان.

الملاّة 3 : تنتخب لجنة الخدمات الاجتماعية
رئيسا ونائب رئيس يستخلف الرئيس وينوب عنه في
حالة وجود مانع له.5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

الملاّة4: تبلغ مدّة عهدة الأعضاء المنتخبين
ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من تاريخ 15 فبراير سنة
1 .

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1421 الموافق
5 فبراير سنة 2001.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للمحاسبة
ميلود بوطابة

