2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 15 شعبان عام 1423
الموافق 22 أكتوبر سنة 2002. يتضمّن إنشاء
ملحق للمتحف الوطني للمجاهد بولاية
ان وزير المجاهدين.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد.؛ لا سيِّما الملاة 4
منهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة 1997
الذي يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للمجاهد.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطتنى
جاهد بقستنطينة ( ولاية قسنطيئة ).
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1423 الموافق
2 أكتوبر سنة 2002.
وزير المجاهدين وزير المالية
محمد الشريف عباس

وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002, يتضمّن تعيين عضوين
بمجلس إدارة الدّيوان الوطنيّ للثقافة والإعلام.

محمد ترباش

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1423
الموافق 20 أكتوبير سنة 2002 يِعيّن السّيد بن دعماش
عبد القادر. ممكّل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيسا
بمجلس إدارة الدّيوان الوطني للثقافة والإعلام ويعيِّن

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

السْيد حرزلي لطفي ممثّل وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّية, عضوا بالمجلس للفترة المتبقية من
العضوية. تطبيقا للمادة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 241-98 المؤرخ في أل غفشت سنة 1998
والمتضمّن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى ديوان
وطني للثقافة والإعلام؛ خلفا للسّيد حداد علال ممثّل
الوزير المكلّف بالثقافة. و للسّيدة بارة مليكة ممكّلة
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

