جمال خرشي

وزارة الإتصال والثقافة

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1423 الموافق 10
نوفمبر سنة 2002 يتضمّن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1423
الموافق 10 نوفمبر سنة 2002 تعيِّن. تطبيقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3
شُؤال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986
والمتضمّن إنشاء قصر الثقافة. المتمّم؛ السيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم أعضاء في المجلس التوجيهي
لقصر الثقافة :
- لرجان نور الدين. ممكّل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- شعلال لويزة,؛ ممثلة رئاسة الجمهورية.

- مصطفاي تبيل. ممكّل وزير الداخلية
لجماعات المحلية.

- بن طبولة بوجمعة. ممكّل وزير الشؤون
الخارجية.

- بوفلجة العربي؛ ممثّل وزير التربية الوطنية.

- بن خوخة أحمد؛ ممثّل وزير المالية.

- لوني عبد الحميد.؛ ممثّل وزير التعليم العالي؛

- علواني سعيد.؛ ممثّل وزير الدفاع الوطني؛

- عولمي الصديق. ممثّل وزير الشؤون الدينية.

يعين أعضاء المجلس التوجيهي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد وتنهى عضوية الأعضاء
المعينين بحكم وظائفهم بانتهاء هذه الأخيرة؛ وفي

حالة شغور منصب أحد الأعضاء يعين عضو جديد
للفترة المتبقية حسب نفس الأشكال.

عبد القادر بن مبارك - الجزائر