
5 رمضان عام 1423 ه
0 نوفمبر سنة 2002 م

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1423 الموافق 24
غشت سنة 2002 يحدد تشكيلة لجنة الطعن لدى
المديريّة العامة للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 جمادى الثّانية
عام 1423 الموافق 24 غشت سنة 2002 يعيِن. بصفة

ممثلي الإدارة والمستخدمين في لجنة الطّعن لدى
المديرية العامة للمحاسبة. الموظفون الواردة
أسماؤهم في الجدول الآتي :

موازية خالد

بن حافظ بكير
يوحيوش ابراهيم
بوسلوب نور الدين
شافعي رضا
بزازن كمال

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله؛ فى حالة
غيابه. رئاسة هذه اللّجنة.

وتكون مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار

