
حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11
نوفمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 371 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاًتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 983
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987
والمتعلّق بحماية الصّحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصّحة
الحيوانية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 -20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 440-82 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية الإفريقية حول
المحافظة على الطبيعة والموارد الطبيعية. الموقئّعة
فى 15 سبتمبر سنة 1968 بمدينة الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -509 المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 1983
والمتعلّق بأصناف الحيوانات غير الأليفة المحمية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 33 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-95
لمؤرخ في 7 محرم عام 1416 الموافق 6 يونيو سنة
5 والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية بشأآن التنوّع
لبيولوجي. الموقع عليها في ريودي جانيرو في 5

يونيو سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- -205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
لعمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدّولة وواجباتهم؛

0 الذي يحدّد حقوق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-93
المؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 الذى يحدٌّ قائمة الفصائل النباتية
غير المزروعة المحمية, المتمّم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدٌ صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقرّ

الملاّة الأولى : تنشاً مؤسَّسة عمومية ذات طابع
إداري تت ّ با ل ية ا + ية والا م“ ل المالي ‎٠‏
‏تسمى 'مركز تذ تنمية المواردا لبيولوجية” وتدعى في
صلب النص "المركز".

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلّف بالبيئة.

ويكون مقره بمدينة الجزائر؛ ويمكن نقله إلى أي
مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة.

الملاة 3 : يكلّف المركز. بالتنسيق مع القطاعات
المعنية ؛ بالنشاطات المرتبطة بمعرفة التنوع
البيولوجى والمحافظة عليه و تقويمه.

وبهذه الصنّفة؛ تتمثّل مهامٌ المركز فيما يأتي :

- جمع مجمل الإحصاءات المتعلّقة بالحيوانات
والنباتات والسكنات والأنظمة البيئية.

- المساهمة. بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد مخطّطات تثمين الموارد البيولوجية في إطار
تنمية المستدامة.

- اقتراح ؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.
لحفاظ على الموارد البيولوجية الوطنية حسب
لكيفيات المحدّدة في التّنظيم المعمول به؛

- تشجيع تنفيذ برامج 7 يس المواطنين

بالمحافظة على التنوع البيولوجي واستعماله
لمستديم.

الفصل الثّاني
التنظيم والعمل

الملاة 4: يسيّر المركز مدير ويديره مجلس

ويزود المركز بمجلس علمي.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

الملاة 5 : يحدّ التنظيم الإداري للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالبيدّة والوزير المكلّف
بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.

الفرع الأول
مجلس التوجيه

الملاة 6 : يرأس مجلس التوجيه ممثّل الوزير
المكلّف بالبيئة. ويتكون من :

- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات

لوزير المكلّف بالماليّة.
لوزير المكلّف بالفلاحة.

لوزير المكلّف بالصيد البحري والموارد

لوزير المكلّف بالنّقل.

لوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة .

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة والاتصال.

يشارك مدير المركز في اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري ويتولّى الأمانة.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بأي شخص من
شأئه أن يساعده في أشغاله.

المادة 7: يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالبيئة,؛ بناء على اقتراح من السلطة التى ينتمون
إليها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس
التوجيه؛ يعيّن عضو جديد بنفس الأشكال ليخلفه إلى
غاية انتهاء العهدة.

الملاّة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) على الأقلّ في السنة ‎٠‏ بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدّد جدول الأعمال.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

2
طلب من الرّئيس أو من مدير المركز أو من ثلثي ()
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ عقد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
على آلا يقلٌ عن ثمانية (8) أيام.

الملاّة 9 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلآّ
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب يجتمع مجلس
التوجيه في الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاءالحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجا.

الملدة 10 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتسجّل في دفتر خاص يؤْشْره ويوقّع عليه
لرئيس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها في الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
لاجتماج ِ ي ثلي

الملاة 11 : تكون مداولات مجلس التوجيه قابلة
للتنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما ابتداء من إرسال
لمحاضر إلى السلطة الوصية. ما لم يكن اعتراض
صريح مبلّغا به خلال هذا الأجل.

ولا تصبح مداولات مجلس التوجيه المتعلقة
بالميزانية والحسابات والقروض المزمع إبرامهاء
وعمليات اقتناء عقارات أو بيعها أو كرائهاء وقبول
الهبات والوصايا قابلة للتنفيذ إلا بعد موافقة صريحة
من الوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف بالماليّة.

الملا 12 : يتداول مجلس التوجيه على ما يأتي :
- تنظيم المركز وسيره العامٌ ونظامه الداخلي ؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.
وحصائل أنشطة السنة المنصرمة.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم المركزء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- الحسابات السنوية.
- النظام المحاسبي والماليء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مشاريع الميزانية والعمل والتجهيزء

- الحصيلة الأدبية والماليّة لعمل المركز.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كلّ التدابيراّتي

من شأنها أن تحسن عمل المركز وتساعد على إنجاز
مهامه.

ويبدي ر أيه في جميع المسائل التي يرفعها إليه
مدير المركز.
الفرع الثّاني

الملاة 13: يعيّن مدير المركز بمرسوم,؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة ؛ وتنهى مهامه
بنفس الأشكال.

المادة 14 : المدير مسؤول عن تسيير المركز.
وبهذه الصفة :

- ينف قرارات مجلس التوجيه ؛

- يكون مسؤولا عن السّير الحسن للمركز.

- يمثّل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس سلطة التّعيين والسلطة السلّمية على
جميع مستخدمي المركزء

- هو الآمر بصرف نفقات المركز.

- يعد مشروع ميزائنية التسيير والتجهيز
للمركز.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
ذات الصلة ببرنامج أنشطة المركزء في إطار التنظيم

المعمول به.؛ ماعدا تلك التى تكون فيها مصادقة
السلطة الوصية ضرورية.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه
الرئيسيِين. في حدود صلاحياته.

- يعد النظام الدّاخلي للمركز ويعرضه على
السلطة الوصية بعد مداولة مجلس التوجيه ؛

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه.

- يعدٌ التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
الوزير الوصي بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الفرع التّالث
المجلس العلمي
الملدة 15 : يتشكّل المجلس العلمي للمركز من :
- مدير المركز.
لمسؤول المكلّف بالأنشطة العلمية للمركز.ء
لمعهد الوطني للفلاحة.
لمعهد الوطني للبحث الزراعي؛
لوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة.
* معهد علوم البحر وتهيئة الساحل.

* المركز الوطني لتنمية اليد البحري وتربية
المائيات؛

* المعهد الوطثي للأبحاث الغابية؛
* مخبر الإيكولوجيا النباتية؛

* معهد باستور في الجزائر,

* المركز الوطني لعلم السموم؛

- ممثلي المعاهد والهيئات التي لاختصاصاتها
علاقة مع أنشطة المركز.

يعيِّن أعضاء المجلس العلمي لمدّة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

يرأس المجلس العلمي أحد أعضائه المنتخب
بالأغلبية البسيطة من قبل نظرائه.

الملاة 16 : يوجّه المجلس العلمي البرامج العلمية
المتصلة بمهامٌ المركز ويقترحها ويقيِمها.

وفي هذا الإطار ؛ يمكنه أن يستعين بأي شخص
علمي من شأنه أن يساعده في أعماله.

يمكن استشارة المجلس العلمى فى أية مسألة
ذات طابع علمي تدخل في إطار مهام المركز.

ولهذا الغرض, يعد محضر الاجتماع الذي يوجّهه
مدير المركز إلى السلطة الوصية.

الملاّة 17 : يعد المجلس العلمى كيفيات عمله
ونظامه الداخلى.

الملاة 18 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

طلب من مدير المركز أو من رئيس المجلس العلمي أو

من ثلثى ((3) أعضائه.
الفصل الثّالث
أحكام ماليَّة وختاميّة

الملاة 19 : تنجز عمليات الإيرادات والنفقات
الخاصة بالمركز ضمن إطار ميزانية تعدٌ وتنفَّدْ طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية.

الملاّة 20 : يمسك محاسبة المركز عون محاسب
يعيْنه أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 21 : يمارس الرقابة المالية للمركز مراقب
مالى يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 22 : تشتمل ميزائية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات .

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدأولة. والجماعات
المحلية والمؤسَسات والهيئات العمومية والخاصّة.

- الهبات والوصاياء

- الإعانات الماليّة التى تقدّمها المنظمات
الدذولية.

- جميع الموارد والإعانات الأخرى المرتبطة
بأنشطة المركز.

2- فى باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

الملاّة 23 : تودع الحسابات الإدارية والتسييرية
لدى هينات المراقبة ضمن الشروط المحددة في
التنظيم الجاري به العمل.

يرسل مدير المركز هذه الحسابات إلى الوزير
المكلّف بالبيئة والوزير المكلّف بالماليّة بعد موافقة
مجلس التوجيه عليها.

الملاّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11
نوفمبر سنة 2002.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

