8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 372 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 يتعلق
بنفايات التغليف.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية . المعدّل
والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
لمتضمن قانون العقوبات؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
بيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 7و8 من
القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسميبر سنة 2001 والمذكور أعلاه ؛ يحدّد
هذا المرسوم كيفيات تثمين النفايات من قبل المنتج
و/أو الحائز عليهاء وكذلك شروط إزالة النفايات التى
لا يمكن لمنتجها أو الحائز عليها تثمينهالاسيِّما
بالنسبة لنفايات التغليف.

الملاة 2: يقصد بمفهوم هذا المرسوم.؛ بنفايات
التغليف ما يأتى :

- التغليف الذي استعمل في تسويق المنتوج
الصناعي والتجاري و/أو الحرفيء

- التغليف الّذي لم يعاد استعماله أو غير موجه
للاستعمال مرة ثائية.

- نفايات التغليف الناتجة عن معالجة النفايات
المنزلية.

الملاة 3 : يتعيِّن على حائز نفايات التغليف :

- إِمَا أن يتولى بنفسه تثمين نفاياته الخاصة
بالتغليف.

- وإِمَا أن يكلّف مؤسسة معتمدة للتكفل بهذا
الالتزام.

- وإمَا أن ينخرط في النظام العمومي الخاص
بالاستعادة والرسكلة والتثمين. المحدث لهذا الغرض.

الفصل الأول
تثمين الحائز لنفايات التغليف

الملاّة 4: يجب أن يتم تثمين الحائز
لنفايات التغليف تطبيقا لأحكام الماذة 11 من
القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام

2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه .

يتم التثمين على أساس رخصة تسلمها الإدارة
المعنية حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الملاة 5 : يجب أن تكون الشروط العامة لجمع
وتثمين نفايات التغليف من قبل حائزهاء مطابقة
للشروط المحددة فى دفتر الشروط المنصوص عليه
فى المادة 8 أدناه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاّة 6 : في حالة إثبات الإخلال حسب
الإجراءات المعمول بها ؛ يمكن السلطة المختصة.؛ فى
هذا المجال, سحب الرخصة المنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه؛ وفي هذه الحالة يجب على حائز نفايات
التغلبف إِمَّا الإنخراط في النظام العمومي. أواللجوء
إلى المؤسسات المتخصصة المقررة في المادة 3
أعلاه.

الفصل الثاني
مؤسسات تثمين نفايات التغلية

الملاة 7: يقصد بمؤسسة تثمين نفايات التغلية
المذكورة في الملدّة 3 أعلاه. مؤسسة تجارية بمفهوم
التشريع التجاري المعمول به.

يخضع نشاطها إلى اعتماد يسلمه الوزير المكلف
بالبيئة حيث سيتم تحديد كيفيات التسليم بموجب

مرسوم.

الملدة 8 : يجب على مؤسسة تثمين نفايات
التغليف. استرجاع واسترداد وجمع وتوجيه نفايات
التغليف إلى وحدات إعادة الاستعمال والرسكلة أو
الإزالة وفقا لدفتر الشروط الذي يحدد محتواه عن

الملاة 9 : يجب أن يحتوي دفتر الشروط المذكور
في الملاّة 8 أعلاه :لا سيِّما على كيفيات التخزين من
قبل الحائز , وكيفيات الجمع وكيفيات التثمين
وكيفيات إزالة نفايات التغليف.

الملدة 10 : يجب على مؤسسة تثمين نفايات
التغليف المعتمدة قانونا أن تتأكد بأن تثمين نفايات
التغليف يتم حسب الشروط المطابقة لمقاييس
البيئة.

الملاة 11 : يتعيِّن على مؤسسّسة التثمين أن تبلغ
نويا! 3 المختصة تقرير نشاطات., تضم
لا سيّما المعلومات الآتية :

- قائمة المتعاقدين ؛

- حجم نفايات التغليف المفرزة والمثمنة حسب
سلسلة المواد.

- منطقة التغطية,

- نسبة تغطية المنطقة جغرافياء

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

- طرق المعالجة المعمول بها حسب أصناف
نفايات التغليف.

- المؤشرات المالية لأنشطة المؤسسة
المتخصصة المعنية.

الفصل الثالث
النظام العمومي لمعالجة نفايات التغليف

الملاة 12 : يهتم النظام العمومي لمعالجة نفايات
التغليف باسترجاع وبمعالجة كل نفايات التغليف غير
المسترجعة وغيرالمعالجة لا على أساس التثمين
الذاتى ولا من قبل المؤسسات المتخصصة.

المادة 13 : تحدد كيفيات إنشاء النظام العمومي
لمعالجة نفايات التغليف وتنظيمه وسيره وتمويله

بمرسوم.

الملاّة 14 : يمكن البلدية إبرام جميع الصفقات
مع مؤسسات التثمين أو مع الهيئات المعنية للنظام
العمومي لمعالجة نفايات التغليف,. من أجل تثمين
نفايات التغليف الناتجة عن المغلفات التي استعملت
لتسويق المنتوجات المستهلكة والمستعملة في
المنازل والناتجة عن النفايات المنزلية قصد تثمين
هذه النفايات طبقا للإجراءات المحددة في المادة 33
من القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

أحكام ختامية
الملاة 15 : يمكن تأسيس , بعنوان قانون المالية.
تدابير تحفيزية قصد تشجيع تطوير نشاطات الجمع

والفرز والنقل والتثمين وإزالة نفايات التغليف من

الملاّة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11
نوفمبر سنة 2002.

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

