وطني للثقافة والإعلام؛ خلفا للسّيد حداد علال ممثّل
الوزير المكلّف بالثقافة. و للسّيدة بارة مليكة ممكّلة
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1423 الموافق 26 غفشت سنة 2002, يحدّد
عدد المناصب العليا في الإدارة المركزية بوزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الموارد المائية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 6
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئد
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَّسات والإدارات العموميّة.
المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد
المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 325-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الموارد المائية.

مناصب عليا فى الإدارة العامة

(المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ في 5 | مساعد لدى الديوان

ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمّم)

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 85 من
المرسوم التّنفيذي رقم 224-89 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المناصب
العليا في الإدارة المركزية بوزارة الموارد المائيّة

كما يآتى :

مكلّف بالاستقبال والتوجيه

الملاّة 2 : يؤْدي التعيين في المنصب العالي إلى تحويل المنصب المالي الخاصّ بالرتبة التي كان يشغلها
سابقا العون المقترح لشغل المنصب العالي بموجب مقرر يتخذه الآمر بالصرف.

يعاد إدماج العون بعد إنهاء مهامه في المنصب العالي بقوة القانون وبنفس الأشكال في رتبته الأصلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 26 غشت سنة 2002.

وزير الموارد المائية عن رئيس الحكومة

عبدا جب عطار وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

المطبعة الرسميّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

