
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1423
الموافق 8 أكتوبر سنة 2002 يحدّد برامج
الامتحانات والاختبارات المهنيَّة للالتحاق
بالرتب الخاصّة بالمديريّة العامة للحماية
المدنيّة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجبماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
لمؤرخ في 29 رجب عام 1411 الموافق 10 غشت سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بأعوان
لحماية المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شوال عام 1418 الموافق 10 فبراير سنة 1998
لذي يحدٌّ إطار تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لشهادات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالحماية المدنيّة.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 24 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.؛ يحدِّد هذا القرار برامج الامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالحماية المدنيّة الآتية :

* نقيب الحماية المدنيّة.
* ملازم أول للحماية المدنيّة.
* ملازم الحماية المدنيّة.
* رقيب الحماية المدنيّة.
* عريف الحماية المدنيّة.
الملدّة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.
الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي

عن وزير الدولة. وزير
الدّاخلية والجماعات
المحلّية
الأمين العام
مولاي محمد قنديل

الملحق الأؤل
برنامج الالتحاق برتبة نقيب بالحماية المدنيّة :
آ) الامتحانات الكتابية للقبول :
1- الثقافة العامّة :
- المجاعة والأمن الغذائي في إفريقياء
لشراكة الأوروبية - الجزائريّة؛
لجماعات الضاغطة.
هجرة الأدمغة.؛
لصراعات العرقية والطائفية في إفريقياء
لمنظمة العالمية للتجارة.
لتجمعات الإقليمية والجهوية.
لأمن القومي في العالم العربي؛
لعولمة.
لصراع الإسرائيلي - الفلسطيني؛
لتنمية الاقتصادية في الجزائر.2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

- هيئة الأمم المتحدة.

- أزمة الدذيمقراطيّة وحقوق الإنسان
في العالم العربيء

- البيئة.

- أزمة المياه في الوطن العربي؛

- ظاهرة العنف السياسي في العالم العربي.

- مختلف مواضيع الساعة ذات طابع سياسيء
اقتصادي واجتماعى.

2- موضوع تقني في ميدان التدخلات العملية :
الأحداث التى وقعت خلال عمليّة التدخّل للحماية
المدنيّة من البداية إلى نهاية العمليّة.

في الخلاصة؛ يجب على الضّابط تحديد الخسائر,
الضحاياء أسباب الكارشة ومصدرهاء الوقاية.
النصائح والملاحظات التي ينبغي تقديمها في مثل
هذه الحالات.

3- موضوع في التسيير الإداري :
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء وسيرهاء
ميزانية الأولة.
لماليّة العامّة.
لصفقات العمومية.
لوظيف العمومي (الحقوق والواجبات)؛
تسيير الموارد البشرية.
مبداً المركزية واللأمركزية.
لقانون الإداري (المبادىء العامّة).
لمرفق العام
لوصاية الإدارية؛
لقانون الأساسي النموذجي لعمال المؤْسسات
ات العمومية.
قانون علاقات العمل.
لمنازعات الإدارية.
لأخطاء المهنية والعقوبات التأديبية.

4- اللّغة العربيّة :

ا في دراسة نص - عة بطرح أ كلة.

ب) اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل الاختبار الشفهي في عرض مدأّته
القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللّجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الملحق الثاني
برنامج الالتحاق برتبة ملازم أوّل بالحماية
المدنيّة :
أ) الامتحانات الكتابية للقبول :
1- الثقافة العامة :
- الأمن الغذائي في الجزائر.
لتجمعات الإقليمية والجهوية.
لمؤسسات الماليّة الدّولية.
لنظام الدّولي الجديد؛
لعنف السياسي في العالم العربيء
لانقلابات العسكرية في إفريقياء
لأمن القومي في العالم العربي؛
لتعصب والتطرف.
لنزاعات العربيّة - العربية.
لإرهاب الدولي؛
لتعددية الإعلامية في الجزائر.
لأزمة الاقتصادية في الجزائر.
لخوصصة في الجزائر.
- مختلف مواضيع الساعة ذات طابع سياسي.
اقتصادي و اجتماعي.

2- موضوع تقني في ميدان التدخلات العملية :
الأحداث التى وقعت خلال عمليّة التدخّل للحماية
المدنية من البداية إلى نهاية العمليّة.

في الخلاصة؛ يجب على الضّابط تحديد الخسائر,
الضحاياء أسباب الكارشثة ومصدرهاء الوقاية.
النصائح والملاحظات التي ينبغي تقديمها في مثل
هذه الحالات.

3- موضوع اختياري في التسيير الإداري
أو ميدان الوقاية :

* التسيير الإداري :

- تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّّة
للحماية المدنيّة.

- تنظيم المصالح الخار جيَة للحماية المدنيّة.

- المفتشيّة العامة للمصالح.

- تسيير الموارد البشريّة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- تنظيم الإدارة المحلّية في الجزائر,

- الوظيف العمومي (الحقوق والواجبات)؛

- القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- قانون علاقات العمل.
لصفقات العموميّة.
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء وسيرهاء
لوصاية الإداريّة؛
*«الوقاية:
لتشريع والتّنظيم في مجال الوقاية.
لمؤسسة المستقيلة للجمهور ؛
لإجراء والتّنظيم في مجال الوقاية.؛
لعمارات ذات العلو المرتفع؛
لعمارات السكنيّة.

- تصنيف مواد وعناصر البناء بالنئّسبة
لخطر الحريق.

- رخصة البناء؛

- المنشآت المصتّفة.

- إعداد دراسة وقائيَة.

زيارة مؤسسة مستقبلة للجمهور ء

- تعريف الموادً البتروليّة وتصنيفهاء

لسوائل الملتهبة.

لبناءات الجاهزة؛

لزيوت ذات الأساس المتعدّد الكروبيفنيل.

لأخطار الكبرى.

لخريطة الوطنيّة للأخطار ؛

لوقاية في المخيّمات النسيجيّة وأماكن

لتَّحْبِيم والموانىء والمطارات.

- الأحكام العامة المشتركة المطبّقة على كلّ

لمؤسسات المستقبلة للجمهور .

- الأحكام الخاصّة المطبّقة على المؤسّسات

لمستقبلة للجمهور ذات تخصيصات مختلفة.

- الوقاية ضدٌ الحرائق داخل الغابات وبجوارهاء
- تنظيم أعمال في مجال مكافحة الحرائق داخل

لغابات وتنسيقها.

4 اللّغة العربيّة :

4 في دراسة نص تبوعة بطرح أسئلة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل الاختبار الشفهي في عرض مدّته
القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

الملحق الثالث

برنامج الالتحاق برتبة ملازم بالحماية المدنيّة :

أ) الامتحانات الكتابية للقبول :

1- الثقافة العامة :

- التجمّعات الجهويّة والإقليميّة.

- قانون الأسرة في الجزائر.

- منظّمة الوحدة الإفريقيّة.

- الرأي العام

- جامعة الدول العربيّة.
- النمو الدّيمغرافي في الجزائر,
ستقلالية المؤسّسات في الجزائر,
لإعلام؛

لسياحة فى الجزائر.

لمديونيّة الخار جيَّة في إفريقياء

لمؤسسات الماليّة الدّولية.
لتضخّم في الجزائر,
حقوق الإنسان في العالم العربيء
لسياسة الاستثمارية في الجزائر.
منظّمة الدول المصدّرة للنفط.ء
لمؤسّسات السياسيّة في الجزائر,
- مختلف مواضيع الساعة ذات طابع سياسي؛
اقتصادي واجتماعي.

2- تنظيم الوقاية :
- التشريع والتّنظيم في مجال الوقاية؛

- لإجراء والتّنظيم في مجال الوقاية؛

- المؤسسات المستقبلة للجمهور ؛

- الأحكام العامة المشتركة المطبّقة على كلّ
المؤسّسات المستقبلة للجمهور ؛

- الأحكام الخاصّة المطبّقة على المؤسّسات
المستقبلة للجمهور ذات تخصيصات مختلفة.

- العمارات ذات العلو المرتفع؛

- العمارات السكنيّة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

- تصنيف موادٌ وعناصر البناء بالنّسبة
لخطر الحريق.

- إعداد دراسة وقائيَة.

- المنشآت المصتّفة.

- السوائل الملتهبة.

- مخازن الغاز المشتعلة المميّعة (تصنيف)؛

- الأخطار الكبرى.

3- موضوع في التّسيير الإداريّ للحماية
المدنيّة :

- تنظيم المدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة.

- تنظيم الوحدة الوطنية للحماية المدنية
وسيرهاء
- تنظيم الحضيرة الوطنية وسيرهاء

- إعداد ملف لإعفاء الشاحنات والسيارات
الإدارية من الخدمة.
لقانون الخاص بأعوان الحماية المدنيّة.
لوظيف العمومي (الحقوق والواجبات)؛
لماليّة العامّة.
لصفقات العموميّة.
لمراسلة الإداريّة.
لتحرير الإداري
لمفتشيّة العامة للمصالح؛
مبداً المركزيّة واللأمركزية.
لمرفق العام
لأخطاء المهنيّة والعقوبات التأديبيّة.
4- اللّغة العربيّة :
تتمثّل في دراسة نص متبوعة بطرح أسئلة.

ب) اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل الاختبار الشفهي في عرض مدّته
القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللّجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

الملحق الرابع
برنامج الالتحاق برتبة رقيب بالحماية المدنيّة :

أ) الامتحانات الكتابية للقبول :
1- الثقافة العامة :

- المنظومة التربوية في الجزائرء
- التسرب المدرسي في الجزائر,
- النمو الديمغرافي في الجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

لهجرة السرية.

لتعدّدية السياسية في الجزائر.
لإشهار والدعاية.

لتصحّر في الجزائر,

صندوق النَّقد الدّولي؛

لأمية في العالم العربيء
لديمقراطيّة فى الجزائر.
لأزمة الاقتصادية في الجزائر,
ظاهرة الانتحار في الجزائر,
تحاد المغرب العربيء

لنزوح الريفي في الجزائر.
هجرة الأدمغة.

لبطالة وسياسة التشغيل في الجزائر.
- الآفات الاجتماعيّة في الجزائر,

- مختلف مواضيع الساعة ذات طابع سياسي.
اقتصادي واجتماعي.

2- موضوع في المجال المهني والعملي :

يتمثّل في إعداد تقرير في حالة تدخّل عادي. الذي
يوصف فيه التسلسل الزمني للعمليات ومهام الحماية
المدنيّة أثناء هذا التدخل.

3- موضوع في التّسيِير الإداري:

- المراسلة الإدارية.

- التحرير الإداري»

- التّنظيم الإداري للجماعات المحلّية
في الجزائر.

- القانون الخاص بآعوان الحماية المدنيّة.

- تنظيم المدرسة الوطنيّة وملحقات
الحماية المدنيّة.

- تنظيم الوحدة الوطنيّة للحماية المدنيّة
وسيرهاء

- اللِّجان المتساوية الأعضاء ولجان الطعن.

- تسيير الموارد البشريّة.

- مبداً المركزيّة واللأمركزية؛

- المرفق العام

- الأخطاء المهنيّة والعقوبات التأديبية.

4- اللّغة العربيّة :

4 في دراسة نص تبوعة بطرح أسئلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

5- اختبار تطبيقي في مجال المناورات :

تتمثّل هذه المناورات في تمارين تطبيقيّة التي
المدنيّة لاسيِّما فى ميادين الإنقاذ. الإطفاء
والإسعاف.

6- التربية البدنيّة :

- سباق فى المائة (100) مترء

- سباق في المائتي (200) متر بكيس محمول
وزنه 40 كم؛

- تسلّق الحبل علوه خمسة (5) أمتار.

ب) اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل الاختبار الشفهي في عرض مدّته
القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

الملحق الخامس
برنامج الالتحاق برتبة عريف بالحماية المدنيّة :
أ) الاختبارات الكتابية للقبول :

1- اختبار في الإطفاء, الإنقاذ والإسعاف :

لمبادىء العامة للإسعاف.
لسلالم؛

لجروح.

حقن الدم؛

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

لصدمة العصبيّة.
عضّات الحيوانات.
لدلك القلبي؛
نقاط المياه.
لإقامات.
لاحتياطات الواجب اتخاذها في حالة الحريق.
- الجهاز التنفسي المتعزل»
- السيرة العامة للعمليات.
2- اختبار تطبيقي في مجال المناورات :
تتمثّل هذه المناورات في تمارين تطبيقيّة التي
من خلالها تستخدم وسائل وتقنيات خاصّة بالحماية
المدنيّة لاسيّما في ميادين الإنقاذ. الإطفاء
والإسعاف.

3- اللّغة العربيّة :

تتمثّل في دراسة نص متبوعة بطرح أسئلة.

ب) اختبار شفهي للقبول النهائي :

يتمثّل الاختبار الشفهي في عرض مدأته

القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

