
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 27 شعبان عام 1423
الموافق 3 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن إنهاء
انتداب سبعة عشر (17) أستاذا تابعا لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة

الوطنيّة التحضيريّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسسات والإدارات العموميّة..

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208

لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 122
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصً
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم العالي

والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدٌّ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلم'"ّ لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 شوال عام 1422 الموافق 18 ديسمبر ستة 2001
واله تضم تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 شوال عام 1422 الموافق 18 ديسمبر ستة 2001
واله تضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريّة لدراسات مهندس.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : ينهى انتداب سبعة عشر (17)
أستاذا تابعا لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
المبيّنة أسماؤهم في ملحق هذا القرار لدى المدرسة
الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس ابتداء من أل
أكتوبر سنة 2002.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1423 الموافق
3 نوفمبر سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التَّعليم العالي

: والبحث العلمي
رئيس أركان -_

الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محم العماري رشيد حراوبيةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8 رمضان عام 1423 ه
3 نوفمبر سنة 2002 م

الملحق
القائمة الاسميّة للأساتذة الذين تمّ إنهاء انتدابهم ابتداء من أوّل أكتوبر سنة 2002

زيتوني بن عبد الغاني

عبد الكريم إغيلازة

