
القصوى 30 دقيقة أمام أعضاء اللجنة ويشمل برامج
الاختبارات الكتابيّة.

قرار مؤرّخ في 14 شعبان عام 1423 الموافق 21
أكتوبر سنة 2002, يتمّم القرار المؤرّخ في 9
ديسمبر سنة 1995 الذي يحدّد خصائص جواز

السنّفر الوطني التقنية.

إن وزير الدولة. وزير الدّاخلية والجبماعات

ّ

المحلية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلبَّة
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمْم؛2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 رجب عام 1416
الموافق 9 ديسمببر سنة 1995 الذي يحدّد خصائص
جواز السّفر الوطنئ التقنية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : تُتمَّم أحكام المادة 17 من القرار
المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1995 الذي يحدّد خصائص
جواز السّفر الوطنى التقنية؛ كما يأتى :

عند انتهاء سلسلة الترقيم ب بسبعة (7)أرقام.؛
فإن جوازات السّفر ستكون مرقمة بثمائية (8) أرقام”.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1423 الموافق 21
أكتوبر سنة 2002.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 195
لمؤْرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سونلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريّة للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش ذ.ا" المؤرخة فى 8 أبريل و14
أبريل و18 مايو سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يوافق على بناء المنشآت الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخط الكهربائي بودواو - تيزي
وزو (ولايتي بومرداس وتيزي وزو)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخط الكهربائي بودواو - البويرة
(ولايتي بومرداس والبويرة)؛

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
وادي سلي بمركز أم الذروع ( ولاية الشلف )؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

وادي عيسي بمركز القصر (ولايتي تيزي وزد
وبجاية)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
الأربعاء بمركز بودواو (ولايتي البليدة وبومرداس).

الملة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

