
نور الدين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 195
لمؤْرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سونلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريّة للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش ذ.ا" المؤرخة فى 8 أبريل و14
أبريل و18 مايو سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يوافق على بناء المنشآت الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخط الكهربائي بودواو - تيزي
وزو (ولايتي بومرداس وتيزي وزو)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
سي مصطفى بقطع الخط الكهربائي بودواو - البويرة
(ولايتي بومرداس والبويرة)؛

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
وادي سلي بمركز أم الذروع ( ولاية الشلف )؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

وادي عيسي بمركز القصر (ولايتي تيزي وزد
وبجاية)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
الأربعاء بمركز بودواو (ولايتي البليدة وبومرداس).

الملة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20
أكتوبر سنة 2002.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

