
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 375-02 مؤرّخ في 11 رمضان عام
3 الموافق 16 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في
7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
4محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية
قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشّباب والرياضة من ميزانية التّسيِير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزائيةسنة
2 اعتماد قدره ستّة وثلاثون مليون ديثنار
(36.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره سنّة وثلاثون مليون دينار (36.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الشّباب والرياضة
وفي الفرع الأول - الفرع الجزئّي الأول - المصالح
لمركزية - العنوان الرابع - التدخلات العمومية -
لقسم الثّالث - النشاط التربوي والثقافي - وفي
لباب رقم 05-43 ” تشجيع جمعيات الشباب ".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريَّة الديمقراطيَة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

