
مرا , .م" خْ 9"

مرسوم رئاسي رقم 420-02 مؤرخ في 27 رمضان

عام 1423 الموافق 2 ديسمبر سنة 2002, يتضمَّن
إجراءات عفو بمناسبة عيد الفطر المبارك.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما الملاتان 77 (6 و 7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الامسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم
من إجراءات عفو بمناسبة عيد الفطر المبارك؛ طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة الأاشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الّذين يساوي
باقي عقوبتهم عشرة (10) أشهر أو يقل عنهاء مع مراعاة
أحكام المادتين 6 و 7 أدناه.

الملاة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النحو الآتي :

- أحد عشر (11) شهرا إذا كان باقي العقوبة أقل
من خمس (5) سنوات أو يساويهاء

- إثنى عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أو يقل عنهاء

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقي العقوبة أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشر ة (15)
سنة أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين
(20) سنة أو يقل عنهاء

4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

الملاة 4: تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدّد
لإدانات.

الملاّة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب ؛ المعدّل
والمتمّم.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87
مكرر إلى 87 مكرر 10 و 181 من قانون العقوبات.
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي
والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد وقتل
الأصول وقتل الأطفال والتسميم , الأفعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 84 و 254 و 255و 256
و257 258 و259 و260 و261 و262 و263 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم
جناية الاغتصاب أو محلولة الاغتصاب.الفعل
أو محاولة الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و2-334 و335 و336 و 337 مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية < ب جمعية الأشرار وجنايات وجنح السرقة
ومحاولة السرقة والنصب ومحاولة النصب والإخفاء ؛
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و176 و 177 و178 و 350و 351و 352 و 353 و 354 و3272
و 382 مكرر و 387و 388 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستغلال النفوذ والفرار ومحاولة الفرار4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

وتزوير النقود والتهريب. الأقعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30و 119 و 126 و126 مكرر
و 127و 128 و128مكرر و 128مكرر 1و 129و188
و197 و 198 و 200و 202 و 203 من قانون العقوبات
وبالمواد 324 و325 و 326 و 327و 328 من قانون
الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة في المخدرات. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 243 و 244 و 246 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الّذين هم محل
متابعة من أجل القتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد والقتل العمدي ومحاولة القتل العمدي
والحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف
وتحطيمالأملاك والفرار ومحاولةالفرار عندما
ترتكب هذه الجرائم داخل المؤسسات العقابية., الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و 183 و 188
و254 و 255و 256 و257 و261 و 263 و2647 و 266 و395
و407 من قانون العقوبات.

الملاّة6: لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية ثلث ( ل ) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.
باستثناء المحبوسين الّذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة.

الملاّة 7:لايمكنأن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية نصف ( ل ) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مّادة الجنح؛
باستثناء المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة.

الملاة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملا 9 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 10 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1423 الموافق
2ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

