السيغون أوباسنجو
رئيس جمهورية
نيجيريا الاتحادية

مرسوم رئاسي رقم 02 - 390 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية البحرية التجارية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة قبرص, الموقئّعة
بنقوسيا في 11 نوفمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية البحرية التجارية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة قبرص, الموقئّعة بنقوسيا
فى 11 نوفمبر سنة 1997.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية البحرية
لتجارية بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة جمهوريّة قبرصء
لموقئّعة بنقوسيا في 11 نوفمبر سنة 1997 وتنشر في
لجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بحرية تجارية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية قبرص

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ وحكومة جمهورية قبرص, المشار إليهما
فيما يلى بالطرفين المتعاقدين.

رغبة منهما في :

- توطيد علاقات الصداقة بين البلدين وترقية
علاقاتهما الاقتصادية؛

- وتطوير التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ وجمهورية قبرص والنهوض به
فى مجال البحرية التجارية على أساس المنفعة
المتبادلة, متماشيا مع حاجيات كل منهما ومع أهداف
تنميتهما الاقتصادية؛

اتفقا على ما يلي :
المادة الأولى

اتفق الطرفان المتعاقدان على التعاون على
أساس الحقوق المتساوية ومبداً الحرية في مجال
البحرية التجارية؛ بهدف تطوير العلاقات في هذا
الميدان بين جمهورية قبرص, والجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2

لغرض تطبيق هذا الاتفاق يقصد بالعبارات
التالية :

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

أ- "'سفينة” كل سفينة تجارية مسجلة بإقليم أحد
الطرفين المتعاقدين ورافعة لعلمه. وكذا كل سفيئنة
مستأجرة من طرف شركة بحرية.؛ وتعمل وفقا للقوانين
والأنظمة ومسجلة في إقليم هذا الطرف المتعاقد أو
الطرف الآخر.

لاا يسري هذا الاتفاق على مايلي :

- السفن الحربية.

- السفن الحربية المساعدة.

- سفن الصيد البحري وأي سفيئة أخرى تستخدم
لأغراض غير تجارية.

ب - "الطاقم” كل الأشخاص بما فيهم الربان.
الذين يمارسون وظائف أثناء الرحلة على متن
السفينة والمسجلين بدفتر الطاقم.

ج - "الموانئ” جميع موانئ الطرفين المتعاقدين
بمافيها المراسي الموجودة في إقليم كل من الطرفين
المتعاقدين والمعترف بها والمفتوحة للملاحة الدولية.

المادة 3

أقاليم الطرفين المتعاقدين المشار إليها في هذا
الاتفاق :

[- بخصوص الجزائر - الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ب - بخصوص قبرص - جمهورية قبرص.

المادة 4

‎)١(‏ - الطرفان المتعاقدان مدعوان إلى القيام

‏آ- النهوض بمساهمة سفنهما في نقل البضائع
بين البلدين.

‏ب - التعاون من أجل القضاء على الحواجز التي
من شأنها أن تعرقل المبادلات البحرية بين البلدين.

‏ج - تشجيع. من أجل استغلال أمثل لسفنهماء
مساهمة أساطلهما قدر الإمكان في نقل البضائع بين
بلديهما وبينهما وبين بلدان أخرى.

‏د - التعاون في مجال توفير الشغل. وتحسين
ظروف العمل من أجل رفاهية البحارة العاملين على
متن سفن كلا الطرفين المتعاقدين.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

(2) - لا يحمل محتوى هذه المادة أي ضرر بحق
سفن بلد ثالث في القيام بنقل البضائع بين موانئ كل
من الطرفين المتعاقدين.

(3) - تطبيقا لهذه المادة؛ يمكن للشركات البحرية
ا لمسجلة والتى تعمل وفقا للقوانين والأنظمة السارية
في بلديهماء أن تقوم بعمليات النقل بصفة مشتركة أو
منفردة على الخطوط البحرية. كما يمكتها إبرام
تفاقيات متبادلة حول مسائل ذات طابع تقني وتجاري
متصلة بالنقل البحري.

المادة 5

(1) - يخصص كل طرف متعاقد لسفن الطرف
المتعاقد الآخر نفس المعاملة التي يخصصها لسفنه
في رحلاتها بالسماح لها بحرية الدخول إلى الموانئ
واستخدامها لشحن البضائع وتفريفها وركوب
المسافرين ونزولهم ودفع مبالغ الحمولة وغيرها من
الحقوق والرسوم.؛ والقيام بالعمليات التجارية العادية
والإستفادة من الخدمات المتصلة بالملاحة طبقا
لقوانينها وتنظيماتها.

(2) - لا تسري أحكام الفقرة 1 من هذه المادة على

آ- الموانئ غير المفتوحة للسفن الأجنبية.

ب - النشاطات التي يخصصها كل من الطرفين
لهيئاته ومؤسساته ولا سيما النشاطات المتصلة
بالملاحة بين السواحل الوطنية.

ج - لا تلزم الأحكام المذكورة,؛ أحد الطرفين
المتعاقدين بأن يمنح إلى سفن الطرف الآخر إعفاءات
من حقوق القيادة الإجبارية الممنوحة لسفنه.

د - لا تسري الإجراءات الخاصة بدخول وخروج
الأجانب.

المادة 6

يجب على الطرفين المتعاقدين؛ أن يتخذا كافة
التدابير الملائمة فى حدود قوانينهما وأنظمتهماء
للحد من الانتظار غير المجدي لسفنهما بالموانئ وأن
يسهلا أقصى ما يمكن. الإجراءات الإدارية والجمركية
والصحية المطبقة في الموانئ.

المادة 7

‎)١(‏ - يعترف كل من الطرفين المتعاقدين
بجنسية السفن التابعة للطرف الآخر طبقا لمستندات
السفينة الصادرة من السلطات المختصة للطرف
الآخر. وفقا لقوانينه ونظمه؛

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

‏(2) - المستندات الأخرى الخاصة بالسفينة. مثل
شهادات الحمولة والمستندات المتصلة بأعضاء الطاقم
الصادرة من السلطات المختصة لأحد الطرفين.
معترف بها أيضا من جانب الطرف الآخر.

‏المادة 8

‏(1)- يعترف كل طرف متعاقد بمستندات
التعريف الخاصة بأعضاء الطاقم المسلمة من
السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر؛ ويمنح
لحاملى هذه المستندات الحقوق المنصوص عليها فى
المواد 9 و10 و11 من هذه الاتفاقية وفقا للشروط التى
حددت فيها. ‎١‏

‏مستندات التعريف المذكورة هي :

‏- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية (دفتر الملاحة البحرية) المسلم من وزارة
النقل لرعايا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏- بالنسبة لجمهورية قبرص (الدفتر القبرصي
للبحارة وجواز السفر) المسلمان من وزارة الداخلية
لرعايا جمهورية قبرص.

‏(2) - وتبعا لذلك فإن أحكام المواد 9و10 و11 من
هذه الاتفاقية تطبق على كل شخص من غير الرعايا
الجزائريين والقبارصة إذا كان يحمل مستندات
تعريف معدة طبقا إما للاتفاقية الخاصة بتسهيا
الحركة البحرية الدولية المبرمة سنة 1965 وملاحقهاء
وإما للاتفاقية رقم 108 لمنظمة العمل الدولية.

‏ويجب أن تكون هذه المستندات مسلمة من دولة

‏منضمة إلى هاتين الاتفاقيتين. كما يجب أن تضم"
لحاملها العودة إلى البلد الذي أصدرها.

‏(3) - تطبق أحكام المواد 9 و10 و11 لهذه الاتفاقية
إلى حد معين على كل شخص وإن لم يكن من رعايا
الجزائر ولا من رعايا قبرص, إذا كان يحمل مستندات
من غير تلك المذكورة في الفقرة (2) من هذه المادة.

‏المادة 9
(1) - يمكن للأشخاص الحاملين لمستندات

‏التعريف المشار إليها فى المادة 8 من هذه الاتفاقية.
إذا كانوا أعضاء الطاقم أن يقيموا بصفة مؤؤقتة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

إقليم الطرف الآخر بدون تأشيرة وذلك عندما تكون
فينتهم راسية في ميناء هذا الطرف»؛ شريطة أن تبلغ
قائمة أعضاء طاقم السفينة المذكورة إلى السلطات
لمختصة. وفقا للنظام الساري في ميناء الطرف
لمذكور.

(2) - عند النزول أو الركوب؛ يخضع الأشخاص
لمذكورون أعلاه للرقابة الحدودية للجمارك, السارية
في الميناء المعني.

المادة 10

‎)١(‏ - يؤذن للأشخاص الحاملين مستندات
لتعريف المشار إليها فى المادة 8 من هذه الاتفاقية -
مهما كانت وسيلة النقل المستعملة - بالدخول إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو المرور عبر إقليمه
للالتحاق بسفينتهم أو الانتقال على متن سفينة أخرى
أو العودة إلى بلدهم أو السفر لأسباب مقبولة من
لسلطات المختصة للطرف الآخر.

‏(2) - وفي جميع الحالات المشار إليها في الفقرة
1) من هذه المادة؛ يجب على السلطات المختصة لدى
لطرف المعني, أن تسلم التأشيرات اللازمة للدخول.

‏في أقرب الآجال.

‏(3) - وفى حالة ما إذا كان حامل مستندات
لتعريف الواردة فى المادة 8 من هذه الاتفاقية ليس
من رعايا هذا الطرف المتعاقد أو ذاك؛ يجب أن يحصل
بالضرورة على التأشيرة المسلمة في أقرب أجل ممكن
من السلطات المختصة للطرف الآخر شريطة أن تضمن
له العودة إلى بلده.

‏المادة 11

‏(1) - يحق للبحارة الحائزين على مستندات
التعريف المشار إليها فى المادة 8 والمدرجين فى
قائمة طاقم السفينة. وكذا أفراد عائلاتهم الراكبين على
متن نفس السفينة, أن يستفيدوا من حق الدخول
والإقامة طوال مدة رسو السفينة في هذا الميناء.

‏(2)- يخضع الدخول إلى المدن المينائية
والإقامة المؤقتة فيها وكذا السفر من مدينة مينائية
إلي أخرى في نفس البلد لسبب العمال أو الإتصال
بمكتب دبلوماسي أو قنصليء. للنظام القانوني
المحلى.

‏(3) - يحتفظ كل طرف متعاقد بحق رفض الدخول
إلى إقليمه لأي بحار يعتبر غير مرغوب فيه.

‏1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

‏المادة 12

‏يتفق الطرفان المتعاقدان فى حدود الإمكانيات
المتاحة أن يقدما لبعضهما المساعدة التقنية لتطوير
أسطولي البحرية التجارية وبوجه خاص تكوين
البحارة.؛ ولهذا الغرض يشجع هذان الطرفان التعاون
ويسهلانه بين معاهدهما للتكوين البحري
ومؤسساتهما البحرية.
المادة 13

‎)١(‏ للتمكن من تدعيم السفن التجارية المسجلة
كل من الطرفين المتعاقدين. توظيف رعايا مؤهلين
من الطرف المتعاقد الآخر .ء وفقا لقوانين ذلك الطرف
ونظمه.

‏ويجب أن تصادق السلطات المختصة في بلد
هؤلاء البحارة على شروط هذا التوظيف ومن أجل ذلك
يتعين على كل من الطرفين المتعاقدين أن يبذل ما في
وسعه لضمان الموافقة الكاملة على شروط التوظيف
التي وضعها.

‏(2) - وفي حالة نشوب خلاف خار ج عقد التوظيف
بين مجهز سفن أحد الطرفين المتعاقدين وأحد بحارة
الطرف الآخر يجب أن يسوى هذا الخلاف من الطرف
الحاكم أو السلطات المختصة لأحد الطرفين
المتعاقدين.

‏المادة 14

‏يحق للمنظمات والمؤسسات البحرية المينائية.
التي تعمل في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين ويوجد
مكتب تسجيلها بهذا الإقليم؛ إقامة تمثيليات دائمة
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر وذلك تماشيا مع
قوانين وأنظمة الطرف المذكور.

‏المادة 15

‏يجيز كل من الطرفين, وفقا لقوانينه ونظمه -
لممثلي الحكومات المرخص لهم, أو للبعثات
الدبلوماسية والقنصلية وكذا ممثلى المؤسسات
والشركات البحرية المسجلة في إقليم الطرف الآخر -
الدخول إلى موانئه والصعود على متن السفن الرافعة
علم الطرف الآخر أو التي استأجرتها شركات ذلك
الطرف بغرض تآدية خدمات متصلة بنشاطات تلك
السفن وطواقمها.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

المادة 16

(1) - في حالة تعرض سفينة أحد الطرفين
المتعاقدين للغرق أو الجنوح أو أي تلف آخر بالقرب
من سواحل الطرف الآخر تستفيد هذه السفينة
والبضائع المحمولة على متنها في إقليم هذا الطرف
من نفس المساعدات والمزايا التى يمنحها لسفنه
وبضائعه. ا

كما يجب أن يستفيد الربان وأفراد الطاقم
والركاب وكذا السفينة وبضائعها من نفس الحماية
والمساعدة التي تستفيد منها سفينة ترفع علم الطرف
المتعاقد الأول.

(2) - لا تخضع البضائع والتجهيزات والمواد
المفرغة من السفينة التي تعرضت للتلف كما ورد في
الفقرة (1) من هذه المادة للحقوق الجمركية أو الرسوم
مهما كانت طبيعتها. إذا كانت غير موجهة للاستهلاك
والإستعمال داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3 - لا يمكن أن تفسر أي الأحكام الواردة في
الفقرة (2) من هذه المادة بما يعيق تطبيق قوانين

ونظم الطرفين المتعاقدين بخصوص التخزين المؤقت
للبضائع.

4) - لا يحمل أي من أحكام هذه المادة ضررا بحق
الانقاذ المتصل بأي حماية تمنح للسفينة وبضائعها.

5 - تقوم السلطات المختصة لأحد الطرفين
ا لمتعاقدين التي تعرضت في إ3 قليمها سفينة الطرف
الآخر للتلف, مثلما ورد وصفه في الفقرة (1) بإعلام
أقرب ممثل قنصلي في الحال والذي يفتع تحقيقا على
الفور حول سبب التلف أو تقدم المساعدة المطلوبة
لتسهيل هذا التحقيق.
المادة 17
دون مساس بأحكام هذه الاتفاقية, لا يسمح للسفن
المملوكة أو العاملة أو المستاجرة من طرف شركة
مسجلة وتشتغل وفقا لقوانين و أنظمة كل من الطرفين
المتعاقدين والتي يوجد مكتب تسجيلها بإقليمهاء
بتشغيلها ودخولها في ميناء تابع للطرف الآخر غير
مفتوح للملاحة الدولية من جانب هذا الطرف.
المادة 18
(1) - يعفى كل دخل ناتج عن عملية متصلة بالنقل
الدولي من قبل سفن مسجلة وفقا لقوانين ونظم أحد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

لطرفين المتعاقدين. ومن قبل المؤسسات والشركات
لبحرية المقامة وفقا لتشريعه الوطني؛ من الرسوم
مهما كانت طبيعتها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

(2) - يحق للشركات البحرية لكل من الطرفين
لمتعاقدين استعمال الأرباح المحققة في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر والمتأتية من عمليات النقل البحري
في مدفوعاتها للطرف المتعاقد الآخر ويمكن تحويل أي
فائض من مدفوعات النفقات المحلية بما في ذلك

لرسومات إن وجدت.
المادة 19

يخضع رعايا أحد الطرفين المتعاقدين. الذين
يعملون على متن السفن المسجلة في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر سواء كانوا من الربان أو الضباط أو من
الأفراد الآخرين للطاقم. لرسوم على المداخيل المتأتية
من الأجور أو غيرهامن الأرباح التي لهاصلة
بالخدمات المقدمة والمدفوعة ثمنها وذلك في إقليم
الطرف المتعاقد فقط حيث سجلت السفينة ورفعت
علم هذا الطرف.

المادة 20

[1)- ل تلحق أحكام هذه الاتفاقية أي ضرر بحقوق
وواجبات الطرفين المتعاقدين فيما يتعلق بالاتفاقيات
الدولية حول القانون البحري التي صادق عليها
الطرفان.

(2) - يطبق تشريع كل من الطرفين المتعاقدين.
فيما عدا الأحكام المنافية لهذه الاتفاقية.

المادة 21

(1) - بغرض التطبيق الفعلي لهذه الاتفاقية؛ تنشأً
لجنة بحرية مشتركة.؛ تتكون من ممثلين عن السلطات
المختصة للطرفين المتعاقدين.

2) - تدر س هذه اللجنة القضايا ذات المنفعة
المشتركة فى مجال البحرية التجارية. والمسائل
المتصلة بتطبيق هذه الاتفاقية.

3) - تجتمع اللجنة بطلب من أحد الطرفين.

المادة 22

1) - تدرس كل مسألة لهاصلة بتطبيق هذه
الاتفاقية من قبلا ات المختخصة فيلا
المتعاقدين وهى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : و زارة النقل.

- وبالنسبة لجمهورية قبرص : وزارة الاتصالات
والعمل.

(2) - في حالة تغيير السلطات المختصة المشار
إليها في هذه المادة يجب تبليغ إسم السلطة الجديدة
إلى الطرف المتعاقد الآخر عن الطريق الدبلوماسي.

المادة 23
(!) - تجري تسوية أي خلاف بشأن تفسير و/أو
تطبيق هذه الاتفاقية عن طريق التفاوض المباشر بين
السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.
(2) - وعند الاقتضاء تجري تسويةا لخلاف عن
الطريق الدبلوماسي.

المادة 24

تسري أحكام هذه الاتفاقية بعد ثلاثين (30) يوما
من استلام إبلاغ التصديق على الاتفاقية. وفقا للأحكام
الدستورية و/أو القوانين والنظم الخاصة بكل من
الطرفين المتعاقدين.

تسر يِ هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.؛ ويمك:
نقضها من قبل كل من الطرفين المتعاقدين. وذلك في
أجل ستة (6) شهور من خلال القنوات الدبلوماسية.

المادة 25

يتم أي تغيير أو تعديل لهذه الاتفاقية بالاتفاق
المشترك وكتابة بين الطرفين المتعاقدين. وتدخل
حيز التنفيذ وفقا للإجراءات المشار إليهافى
المادة 24.

حرر في نقوسيا بتاريخ 11 نوفمبر سنة 1997.

من ثلاث نسخ أصلية باللغات العربية واليونانية
والإنجليزية ولكل منها نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية قبرص
الشعبية
عبد السلام شلغوم
الأمين العام لوزارة النقل

فاسوس برقص
الأمين الدائم لوزارة
الاتصالات والعمل

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

