أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤْرّخ في 30 رجب عام 1423 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لآسيا وأوقيانوسيا.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
لمؤٌرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق أول يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين السَّيد عبد الحميد سنوسي
بريكسى, مديرا عاما لآسيا و أوقيانوسياء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الحميد
سنوسي بريكسي. المدير العام لآسيا و أوقيانوسياء
الإبضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الأولة؛ وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1423 الموافق 7
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

