
يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة
وواحد وعشرون ألف دينار (58.421.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التشغيل والتضامن الوطني
وفي الباب رقم 10-46 "المصالح اللامركزية التابعة
للدولة - الأطفال المسعفون وحماية الطفولة".

الملاّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة
وواحد وعشرون ألف دينار (58.421.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التشغيل والتضامن الوطني
وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمير سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزيرالتشغيل والتضامن الوطني ؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرّر بالجزائر في 19 ر مضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002.

الجدول الملحق
العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقهم والأشخاص معدومي
الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض
80.000
80.000
مجموع العنوان الرابع 80.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 80.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة للمعوقين
9_0"

"9_0

مجموع العنوان الرابع 00 578
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 578
مجموع الفرع الأول 580

مجموع الاعتمادات المخصصة 58.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

