1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة
'زملة الناقة” (الكتلة : 403 ج و ح ) المبرم بمدينة
الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك” وشركتي "أنادار كو الجيريا الكتلة 403 ج
و ح كومباني " و "مايرسك أولي الجيريات أ/رس".

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
"زملة الناقة” (الكتلة : 403 ج و ح ) المبرم بمدينة
الجزائر فى 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركتي "أناداركو الجيريا الكتلة 403
ج و ح كومباني " و "مايرسك أولي الجيريات أ/س"؛
وينفَّدَ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفميبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

