- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد عاشور سفواني. مديرا
للتقويم والتّوجيه والاتّصال بوزارة التّربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السّْيد عاشور
سغواني. مدير التّقويم والتّوجيه والاتّصال بوزارة
التّربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

' المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد عاشور
سغواني. مدير التّقويم والتّوجيه والاتّصال. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّربية الوطنية؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

