6 نوفمير سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 02 - 407 مؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 26 نوقفمبر سنة 2002,. يحدد
صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة , وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 24 و77
(3و6 ) و125 ( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل
والمتمْم؛6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرّخ في18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضمّن سن الخدمة الوطنية , والنصوص اللاحقة.
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في13 ذي
الحجة عام1389 الموافق 19 فبراير سنة1970
والمتعلّق بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة1970
لمتضمّن قانون الجنسية الجزائرية.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام1395 الموافق 126سبتمبر سنة1975
لمتضمّن القانون المدني ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة1975
لمتضمّن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 78-75 المؤرخ في 12 ذي
لحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975
والمتعلّق بالجنازات.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في
29شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل ؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 110-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن الواجبات العسكرية للمواطنين
الجزائريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3
صفرعام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السفر للمواطنين الجزائريينء

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984

والمتضمّن قانون الأسرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدنيء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-64 المؤرخ في 4
مارس سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية
فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل
سنة 1963 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 126-67 المؤرخ في
3ار بيع الثاني عام 1387 الموافق 21 يوليو سنة 1967
والمتعلّق بإحداث بطاقة التعريف الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمّن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 498-97
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بالتسيير الإداري والمالى للمراكز
لدبلوماسية والقنصلية. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002, الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

الخارجية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 405
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 تنوفمبر
سنة 2002 والمتعلّق بالوظيفة القنصلية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدٌّ هذا المرسوم صلاحيات
روساء المراكز القنصلية المعينين بهذه الصفة
لضمان إدارة قنصلية عامة أو قنصلية أو وكالة

تمارس هذه الصلاحيات وفقا للمعاهدات والعرف
الدولي وكذا التشريع الوطني مع احترام قوانين دولة
الإقامة وأنظمتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 2: يمارس رئيس المركز القنصلى
صلاحياته تحت مراقبة الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية وتحت سلطة رئيس البعشثة
الدبلوماسية التابع لها.

المادة 3 : يمارس رئيس المركز القنصلي في
دائرة اختصاصه. سلطات الإدارة والحماية المنصوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 4: يمارس رئيس المركز القنصلى. فى
مجال الحماية؛ على الخصوص, الصلاحيات الآتية :

- الدفاع عن مصالح الأولة الجزائرية ورعاياها .
أشخاصا طبيعيين ومعنويين.؛

- تقديم الإسعاف والمساعدة للرعايا الجزائريين ؛
أشخاصا طبيعيين ومعنويين, في إطار القانون.

- اتخاذ الإجراءات المناسبة أمام المحاكم أو
السلطات الأخرى التابعة لدولة الإقامة بطلب اعتماد
تدابير مؤقتة من أجل الحفاظ على حقوق الرعايا
الجزائريين ومصالحهم حين يتعذر عليهم الدّفاع عنها
في الوقت المناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب آخرء

- الحفاظ على مصالح الرعايا الجزائريين.أشخاصا
طبيعيين ومعنويين,؛ في مجال التركة.

- حماية مصالح الرعايا القصر وفاقدي الأهلية.
لاسيما إذا صدر طلب بتنصيب وصاية أو قوامة عليهم؛

- ممارسة حقوق المراقبة والتفتيش المنصوص
عليها في التشريع الجزائري على السفن الحاملة العلم
الجزائري. وعلى الطائرات المسجلة في الجزائر
وكذلك على طواقمهاء

- تقديم المساعدة للسفن والبواخر الجزائرية
وللطائرات المسجلة بالجزائر ولطواقمها.ويقوم بكل
تحقيق في حالة وقوع غرق أو حوادث طرأت أثناء
السفر ويقوم بتسوية الخلافات بجميع أنواعها التي
قد تحصل بين أعضاء الطاقم؛ وفقا للقوانين والأنظمة
الجزائرية.

المادة 5: يمارس رئيس المركز القنصلي في
مجال الإدارة , الصلاحيات الآتية :

- تسجيل الرعايا الجزائريين المقيمين بانتظام
في دائرة اختصاصه؛

- إصدار بطاقات التعريف الوطنية ووثائق
السفر وكذا كل شهادة أو وثيقة للرعايا الجزائريين
وفقا للتشريع الوطني؛

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- التأشير على كل شهادة أو وثيقة مطلوبة لصالح
لرعايا الجزائريين. شريطة عدم تعارض ذلك مع
لتشريع الوطنيء

- التصديق على الوثائق التي تصدرها السلطات
لمحلية والّتي تكون لها قوة إثبات في الجزائر. أو
لتأشير على تلك التي يُقبل بشأنها هذا الإجراء؛

- التصديق على الوثائق التي تصدرها
لسلطات الجزائرية والّتي تكون لهاقوة إثبات
في دولة الإقامة. أو التأشير على تلك التي يُطلب

بشأنها هذا الإجراء؛

- إصدار تأشيرات للأجانب الراغبين في الذهاب
إلى الجزائرء
- إصدار رخص تقل جثمان الأشخاص الّين توفوا
بدائرة اختصاصه القنصلية إلى الجزائر ,.وفقا
للتشريع الوطني المعمول به.
- إحالة الأوراق القضائية والعرفية وتنفيذ
الإنابات القضائية في المجالين المدني والتجاري.
وفقا للمعاهدات الدولية التي صادقت عليها الجزائر,
- إعداد الوثائق الإدارية في المجال البحري التي
ينص عليها التشريع الجزائريء»

- تنظيم عمليات الإحصاء والمتابعة المتعلقة
بالخدمة الوطنية.

- ضمان تنظيم العمليات الانتضابية الجزائرية
في نطاق دائرة اختصاصه والسهر على حسن سيرها.

المادة 6 : يمارس رئيس المركز القنصلي
وظائف ضابط الحالة المدنية طبقا للتشريع المعمول
يه.

المادة 7: يمارس رئيس المركز القنصلي
الوظائف التوثيقية في إطار التنظيم المعمول به
والأحكام التعاقدية المتصلة بذلك.

المادة 8 : يسهر رئيس المركز القتصلى على
حترام الاتفاقيات والاتفاقات القنصلية المبرمة مع
دولة الإقامة.

ويعد تقريرا عن مدى تطبيقها على مستوى دائرة
ختصاصه لوزير الشؤون الخارجية ورئيس البعثة
لدبلوماسية التابع لها.

المادة 9: يراسل رئيس المركز القتصلى
لسلطات الجزائرية المختصة فيما يخص المسائل
لإدارية الجارية؛, عن طريق وزارة الشؤون الخارجية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

المادة 10: يتصل رئيس المركز القنص
بسلطات دائرة اختصاصه. وفى غياب ممثلية
دبلوماسية جزائرية فإنّه يتصل بالسلطات المركزية
لدولة الإقامة.

المادة 11 : يمارس رئيس المركز القنصلي
سلطته السلمية على المستخدمين العاملين بالمركز
القتصلي.

ويُنشط أعمال الأعوان والمصالح الموضوعة تحت
سلطته وينسق بينها.

ويسهر على حسن سير الخدمة العمومية
واستمراريتها ء؛ والتأكد على الخصوص من جودة
الخدمات المقدمة والاستقبال المخصص للجمهور.

المادة 12: يتابع رئيس المركز القنصلي

نشاطات المؤسسات والهيئات الجزائرية الممثلة فى
دائرة اختصاصه.

ويحاط علما بأي تنقل تقوم به الوفود الجزائرية
في دائرة اختصاصه ويشرك في نشاطاتها.

المادة 13 : يطلع رئيس المركز القنصلي على
تطور الوضع في دائرة اختصاصه على المستوى
السياسي والاقتصادي والتجاري والثقافي والعلمي .
ويقيم في إطار صلاحياته علاقات منتظمة مع سلطات
دائرة اختصاصه وشخصياتها و مؤسساتها .

المادة 14: يسهر رئيس المركز القنصلي على
ترقية صورة الجزائر في دائرة اختصاصة.

ويقيم,؛ لهذا الغرض , اتصالا مستمرا ؛ لا سيِما مع
وسائل الإعلام المحلية.

المادة 15 : يعمل رئيس المركز القتصلى على
تطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية والثقافية
والعلمية بين الجزائر والجماعات الإقليمية
والمؤسسات الموجودة في دائرة اختصاصه.

ويشجع,؛ من خلال أعما ل الاستكشاف والترقية.؛
على إقامة علاقات شراكة بين المتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين ومتعاملي دولة الإقامة.

المادة 16 : يسهر رئيس المركز القتصلى على
إطلاع المتعاملين الاقتصاديين الموجودين فى دائرة
اختصاصه بصفة منتظمة على كل تظاهرة أومعرض
وطني أو دولي تنظمه الجزائر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

ويقدم لهم . لهذا الغرض, المساعدة اللازمة.

المادة 17: يشارك رئيس المركز القتصلى فى
المؤتمرات والملتقيات والمنتديات والمناقشات
والندوات التي تنظم في دائرة اختصاصه كلما دعت
الضرورة إلى ذلك.

المادة 18: يعمل رئيس المركز القتصلى على
تماسك الجالية الجزائرية وتقوية الصلات بين
أعضائها ؛ لاسيّما بالإبقاء على علاقات دائمة مع
جمعياتها ومجموعاتها.

المادة 19 : يساهم رئيس المركز القنصلي في
إشماع الثقافة الجزائرية , لاسيما من خلال تنظيم
تظاهرات تعكس مواضيعها جوانب الثقافة الوطنية. أو
المشاركة فيها.

ويشجع التبادلات الجامعية بين معاهد ومنظمات
ومؤسسات البلدين ويتابعها بالتنسيق مع رئيس
البعثة الدبلوماسية التابع لها.

المادة 20 : يمكن إشراك رئيس المركز القنصلي
في تحضير الاتفاقيات والاتفاقات التي تدخل في
الميدان القنصلي أو التفاوض بشأئها.

كما يمكن دعوته للمشاركة في أشغال اللجان
المشتركة أو فى الاجتماعات ذات الصلة بالاتفاقات
القنصلية المبرمة مع دولة الإقامة.

المادة 21: رئيس المركز القنصلي هو الآمر
بالصرف الثانوي. وهو المسؤول عن التسيير الإدادري
والمالي للمركز وفقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

المادة 22 : يلغى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أل مارس سنة 1977
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 وفمبر سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

