الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم رئاسي رقم 02 - 408 مؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002, يتضمَّن
إنشاء المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزيرالدولة ؛ وزير الشؤون
لخارجية.

- وبناء على الدستور.لاسيّما الملاتان 77
3 و6) و125 ( الفقرة الأولى ) منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمير سنة
6 والمتضمّْن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين و القنصليين.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 توفمبر
سنة 2002, الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

الخارجية .

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري ؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. تسمى "المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية
" وتدعى في صلب النِّص " المعهد ".

المادة 2: يوضع المعهد تحت وصاية وزير
الشؤون الخارجية.

المادة 3: يكون مقر المعهد في مدينة الجزائر.
المادة 4: توضّح مهام المعهد وتنظيمه وعمله
بنص لاحق .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.
عبدالعزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

