مرسوم رئاسي رقم 02 - 392 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
التّصديق على الاتّفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديِمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة المنّين الشّعبيَّة حول التشجيع
والحماية المتبادلتين للاستشثمارات. الموقّع
ببكين يوم 20 أكتوبر سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الآتفاق بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة الصّين الشٌعبيَّة حول التشجيع والحماية
المتبادلتين للاستشمارات. الموقّع ببكين يوم 20
أكتوبر سنة 1996.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الأتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة الصْين الشٌعبيَّة حول التشجيع والحماية
المتبادلتين للاستشثمارات.؛ الموقّع ببكين يوم 20
أكتوبر سنة 1996 وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة الصّين
الشّعبيَّة حول التشجيع والحماية المتبادلتين
للاستثمارات

إن حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الصنّْين الشّعبيَّة. المشار
إليهما فيما يلي ب"الطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهمافي خلق الظروف الملائمة
لاستثمارات مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

- واعترافا منهما بأن التشجيع والترقية
والحماية المتبادلة لهذه الاستشمارات ستؤدي إلى
تحفيز مبادرات الأعمال للمستثمرين وزيادة الرفاهية
في كلا البلدين.

- ورغبة منهما في تكثيف التعاون الاقتصادي بين
كلا الدولتين على أساس المساواة والفائدة المتبادلة.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

لغرض هذا الاتّفاق :

1- تشير عبارة 'استشثمار " إلى كلّ نوع من
الأصول المستثمرة من قبل مستثمري أحد الطرفين
المتعاقدين وفقا لقوانين ونظم الطرف المتعاقد الآخرء
في إقليم هذا الأخير. ويتضمّن على وجه الخصوص.
لا الحصرء ما يلي :

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

أ) حقوق الملكية المنقولة والعقارية, كالرهون
والرهون العقارية والامتيازات والرهون الحيازية وآيا
من الحقوق المماثلة الآخرى.

ب) الأسهم والسندات. وكلّ شكل من الأشكال
الأخرى للمساهمة فى الشركات.

ج) المطالبات النقدية أو المطالبة بأي أداء آخر
ذى قيمة اقتصادية.

د) حقوق الملكية الفكرية والصناعية كبراءات
الاختراع والعلامات التجارية وحقوق المؤلف
والتصاميم أو النماذج الصناعية والمهارة والأساليب
التكنولوجية والشهرة التجارية.

ه) حقوق الامتياز الممنوحة بموجب قانون.
بما فيها تلك الخاصة بالتنقيب أو استغلال الثروات
الطبيعية.

2- تشير عبارة "مستثمرين" إلى :

آ) الأشخاص الطبيعيين الذين يحملون جنسية
أحد الطرفين المتعاقدين وفقا لقوانين هذا الأخيرء

ب) الكيانات الاقتصادية المقامة أو المنشأة وفقا
لقوانين أحد الطرفين المتعاقدين. التى تستثمر فى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3- تشير عبارة “مداخيل" إلى المبالغ الناتجة
عن الاستشمارات, كالأرباح وحصص الأرباح الموزعة
والفوائد والأتاوات أو أي دخل شرعي آخر.

4- تتضمّن عبارة "إقليم" المناطق البرّية
والمناطق البحريَّة وما تحت البحريّة التي يمارس
عليها كلّ الطرفين المتعاقدين السيادة, الحقوق
السيادية أو الولاية القانونية, وفقا للقانون الدّولي
ذي العلاقة. ‎١‏

الملاة 2

1- يشجّْع كلّ طرف متعاقد مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر للاستشمار فى إقليمه ويقبل هذه
الاستثمارات وفقا لقوانينه ونظمه.

2- يقدّم كلّ طرف متعاقد المساعدة والتسهيلات
للحصول على التأشيرة ورخصة العمل. لمواطني
الطرف المتعاقد الآخر المتوجهين إلى إقليمه أو
المتواجدين فيه.؛ في إطار نشاطات مرتبطة بهذه
الاستثمارات. ‎١‏

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

الملدّة 3

1- تمنح للاستثمارات والنشاطات المتعلّقة بها
لتابعة لمستثمري أي من الطرفين المتعاقدين
معاملة عادلة ومنصفة وكذا الحماية في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر.

2- إن المعاملة والحماية المنصوص عليهما فى
لفقرة "1" من هذه المادّة سوف لن تقلّ امتيازا عن تلك
لتي تمنح للاستثمارات والنشاطات المتعلّقة بها
لتابعة لمستثمري دولة ثالثة.

3- إن المعاملة والحماية المذكورتين فى الفقرة
"1" و "2" من هذه المادة سوف لن تشمل أية معاملة
تفضيلية يمنحها الطرف المتعاقد الآخر لاستثمارات
مستثمري دولة ثالثة بموجب اتحاد جمركي أو منطقة
تجارة حرة إو اتحاد اقتصادي أو اتّفاق لتفادي الإزدواج
الضريبى أو لتسهيل التجارة الحدودية.

الملاة 4

1- لن يقوم أي من الطرفين المتعاقدين بنزع
ملكية استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر
على إقليمه أو تأميمها أو اتخاذ اجراءات مماثلة بشأنها
(يشار إليها فيما يلي "بنزع الملكية') إل إذا توقّرت
الشروط الآتية :

آ) للمنفعة العامّة.

ب) بناء على إجراء قانوني و طنيء

ج) بدون تمييزء

د) مقابل تعويض.

2- يكون التعويض المنصوص عليه في الفقرة 1
(د) من هذه المادّة معادلا لقيمة الاستثمارات المنزوعة
وقت الإعلان عن نزع ملكيتها ويكون قابلا للتحويل
والثقل بحرية. يدفع التعويض في مدة معقولة.

يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت باستثمار اتهم, على إقليم الطرف المتعاقد
الآخرء خسائر ناجمة عن حرب؛ نزاع مسلّح, ثورة, حالة
طوارىء وطنية.؛ تمرد. عصيان مدنى أو أحداث مماثلة
أخرى. من معاملة من قبل الطرف المتعاقد الآخرء
فيما يخص الاسترجاع أو التعويض. لا تقل امتيازا
عن تلك الممنوحة لمستثمري دولة ثالثة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 6

1- يضمن كل طرف متعاقد. وفقا لتشريعاته
ونظمه. كل التحويلات المتعلّقة بأحد الاستثمارات.
وتشمل هذه التحويلات على وجه الخصوص لا الحصر :

أ) الأرباح وحصص الأرباح الموّعة والفوائد وأي
دخل شرعي آخرء

ب) المبالغ المتحصل عليها من التصفية الكلية
أو الجزئية للاستثمارات.

ج) المدفوعات التي تتم طبقا لاتفاق قرض يتعلَّةٍ
بالاستشثمار.

د) الأتاوات المشار إليها فى الفقرة ‎١!‏ (د) من
المادة "1"

ه) مدفوعات مقابل المساعدة التقنية أو نفقات
الخدمات التقنية والتسيير.

و) مدفوعات تتعلّق بمشاريع في طور التعاقدء

ز) مدخرات مواطني الطرف المتعاقد الآخر الذين
يشتغلون في إطار استثمار يتم في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين.

2- تتم التحويلات المشار إليها أعلاه بسعر
الصرف المعمول به بتاريخ التحويل وذلك بعملة قابلة
للتحويل يوافق عليها المستثمرون أو بالعملة التي
أنجز بها الاستثمار.

الملاة 7

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئته بدفع
تعويضات لأحد المستشثمرين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر بموجب ضمان لأحد استثمارات هذا
المستثمر. فعلى هذا الطرف المتعاقد الآخر أن يعترف
بانتقال أي حق أو مطالبة لهذا المستثمر إلى الطرف
المتعاقد الأول أو إلى هيئئته وباحلال هذا الأخير
أو هيئته فى مثل هذا الحقّ أو المطالبة. وسوف لن
يكون هذا الحقّ أو المطالبة. موضوع الإحلال. أكبر من
الحقّ أو المطالبة الأصليئين للمستثمر المذكور.

الملاة 8

1- يسوى أي خلاف بين الطرفين المتعاقدين
حول تفسير أو تطبيق هذا الاتّفاق. بقدر الامكان.
بالتشاور عبر الطريق الدبلوماسي.

2- إذا لم يسو الخلاف في مدّة ستّة أشهر فإنه
يحال. بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين. إلى محكمة

تحكيم خاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

3- تتشكّل هذه المحكمة من ثلاثة محكّمين يعيِن
كلّ طرف متعاقد محكما في مدّة شهرين من تاريخ
إشعار أحد الطرفين المتعاقدين كتابيا الطرف
المتعاقد الآخر عن نيته في إحالة النزاع على التحكيم.
ويختار هذان المحكّمان سوياء في مدّة شهرين. محكّا
ثالثا يكون مواطنا من دولة ثالشة لها اعلاقات
دبلوماسية مع كلا الطرفين المتعاقدين ليعيِّنَ كرئيس
لمحكمة من قبل الطرفين المتعاقدين.

4- في حالة عدم تشكيل محكمة التحكيم في مدّة
أربعة أشهر.ء ابتداء من تاريخ استلام إشعار كتابي
لإحالة النزاع على التحكيم.؛ وفي غياب أي اثّّفاق آخرء
يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين أن يقوم بدعوة
رئيس محكمة العدل الدولية للقيام بتعيين المحكّم
أو المحكّمين الذي أو الذين لم يعيِّنوا بعد. إذا كان
الرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا تعذّر
عليه ممارسة هذه المهمة لسبب آخرء يطلب من عضو
محكمة العدل الدولية الأكثر أقدمية والذي لا يحمل
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين, القيام بالتّعيين
أو التعيِينات اللأزمة.

5 - تقوم محكمة التحكيم بوضع إجراءاتها بنفسها
وتصدر قرارها وفقا لأحكام هذا الاثّفاق ومبادىء
القانون الدّولي المعترف بها من قبل الطرفين
المتعاقدين.

6 - تصدر المحكمة قرارها بأغلبية الأصوات.
يكون هذا القرار نهائيا و ملزما للطرفين المتعاقدين.؛
وتقوم المحكمة. بطلب من أي من الطرفين
المتعاقدين؛ بتعليل قرارها.

7- يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكّم
المعيّن من قبله ومصاريف تمثيله في اجراءات
التحكيم. ويتحمّل الطرفان بالتساوي المصاريف
الخاصّة بالرّئيس والمحكمة.

المادة 9

1 - يسوى, بقدر الامكان, وديا عن طريق التفاوض
بين الأطراف ذات العلاقة؛ أي نزاع بين مستثمري أحد
الطرفين المتعاقدين والطرف المتعاقد الآخر
بخصوص أحد الاستشمارات بإقليم هذا الطرف
المتعاقد الأخير.

2- إذا تعدّر تسوية النزاع عن طريق المفاوضات
في مدّة ستّة أشهر؛ فيمكن لكلّ طرف في النزاع أن
يرفع هذا الأخير إلى الهيئة القضائية المختصة لدى
الطرف المتعاقد القابل للاستثمار.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

3- إذا تعدّر تسوية أحد النزاعات حول مبلغ
التعويض عن نزع الملكية في مدّة ستّة أشهر بعد
اللّجوء إلى المفاوضات المشار إليها فى الفقرة "1" من
هذه الملاة. فإنه من الممكن رفع النزاع إلى محكمة
تحكيم خاصَّة بطلب من أي من الطرفين. لا تطبّق أحكام
هذه الفقرة إذا لجا المستثمر المعنى بالأمر إلى
الإجراء المنصوص عليه في الفقرة "2" من هذه الملة.

4- تتشكّل هذه المحكمة التحكيمية لكل حالة
خاصّة بالطريقة الآتية :

يعيِن كلّ طرف في النزاع محكّماء ويختار هذان
المحكّمان كرئيس أحد رعايا دولة ثالشة لها علاقات
دبلوماسية مع الطرفين المتعاقدين. ويِعيِنَ المحكّمان
الأولان في مدة شهرين ابتداء من تاريخ الإشعار
الكتابي عن نيَّة أحد الطرفين في اللّجوء إلى التحكيم.
ويختار الرئيس في مدة أربعة أشهر. إذا لم يتم تشكيل
المحكمة فى خلال المدّة المشار إليها أعلاه. يمكن لكل
طرف في النزاع دعوة الأمين العام للمركز الدولي
لتسوية النزاعات المتعلّقة بالاستثمارات للقيام
بالتعيينات اللازمة.

5- تقوم المحكمة بوضع إجراءاتها بنفسها. ومع
ذلك يمكن في هذا الصدد الاستئناس بقواعد تحكيم

المركز الدولى لت ية النزاعات المتعلّقة
بالاستشثمارات. -

6- تصدر المحكمة قرارها بأغلبية الأصوات.
يكون هذا القرار نهائيا وملزما للطرفين المتنازعين.
ويلتزم الطرفان المتعاقدان بتطبيق القرار وفقا
لقوانينهما ذات العلاقة.

7- تصدر المحكمة قرارها وفقا لقانون الطرف
لمتعاقد المعني بالنزاع الذي قبل الاستثمار . بما في
ذلك القواعد المتعلّقة بتنازع القوانين. وأحكام هذا
لاتّفاق وكذا مبادىء القانون الدّولي المعترف بها عامّة
والمقبولة من قبل الطرفين المتعاقدين.

8 - يتحمل كلّ طرف في النزاع مصاريف عضو
لمحكمة المعين من قبله ومصاريف تمثيله في
لتحكيم. ويتحمّل الطرفان في النزاع بالتساوي
لمصاريف الخاصة بالرئيس وباقي المصاريف
لأخرى.

الملاة 10

إذا كانت المعاملة التى يمنحها أحد الطرفين
لمتعاقدين, وفقا لقوانينه ونظمه.؛ للاستثمارات أو
للنشاطات المت علّقة بهذه الاستشمارات التابعة
لمستثمرى الطرف المتعاقد الآخرء أفضل من المعاملة
لمنصوص عليها فى هذا الاثّفاق. تطبّق المعاملة الأكثر
متيازا.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

الملاة 11

يطبق هذا الاتفاق على الاستشثمارات المنجزة.
قبل أو بعد دخوله حيّز التنفيذ, من قبل مستثمري أحد
الطرفين المتعاقدين وفقا لقوانين ونظم الطرف
المتعاقد الآخر ء في إقليم هذا الأخير.

الملاة 12

1- يعقد ممثلو الطرفين المتعاقدين لقاءات من
وقت إلى آخر لغرض :

آ) متابعة تنفيذ هذا الاثّفاق.

ب) تبادل المعلومات القانونية وفرص الاستثمار.

ج) تسوية النزاعات الناتجة عن الاستثمارات.

د) تقديم اقتراحات لترقية الإستثمار.

ه) دراسة مسائل أخرى متعلّقة بالاستثمارات.

2- عندما يطلب أحد الطرفين المتعاقدين
التشاور حول أي موضوع من الفقرة "1" من هذه الملاة.؛
يعطي الطرف المتعاقد الآخر ردا سريعا وتم التشاور
بالتناوب في بكين وفي الجزائر.

الملاة 13

1- يدخل هذا الاثّفاق حَيِّزْ التنفيذ بعد شهر واحد
من تاريخ قيام الطرفين المتعاقدين بإبلاغ بعضهما
البعض. كتابياء بإتمام إجراءاتهما القانونية الداخلية
ويبقى ساري المفعول لمدّة عشر سنوات.

مراسيم

