عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 381-02 مؤَرّخ في 15 رمضان عام
3 الموافق 20 تنوفمبر سنة 2002, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

وزارة السكن والعمران.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرنئاا سي المؤرخ في 30
شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 2002.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 30-02
لمؤْرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لسكن والعمران من ميزانيَة التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير

وزارة السكن والعمران لسنة 2002 |القرع الأول -9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمير سنة 2002 م

لفرع الجزئي الأول. باب رقمه 04-37 وعنوانه
"الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مؤتمر الوزراء
لعرب للإسكان والعمران".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
0 رج) مقيّد في ميزائنية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المااة 3 : يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
0 ج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لسكن والعمران وفي الباب رقم 04-37 "الإدارة
لمركزية - نفقات تنظيم مؤتمر الوزراء العرب
للإسكان والعمران ".

الملاّة 4: يكلّف وزير الماليَّة ووزير السكن
والعمران. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1423 الموافق
0 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

