يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانيةسنة 2002
اعتماد قدره سبعة ملايين وثمانمائة ألف
دينار(7.800.000 دج) مقيِّد فى ميزانية د
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة وفي الأبواب
في الجدول "آ الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2 : يخصّْص لميزانية سنة 2002
قدره سبعة ملايين وثمانمائة ألف
دينار (7.800.000 دج) يقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة وفي الأبواب
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم .

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر اسنة 2002.

الجدول "7

العناوين

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى ومنشآتها التقنية

مجموع القسم الخامس

"00.0

"00.09 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الجدول "أ" (تابع)
العناوين
القسم السابع

04-7 | الإدارة المركزية - ية 200000
مجموع القسم السابع 200000
مجموع العنوان الثالث 5.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

01-3 | الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
2.0.0

200.000
مجموع العنوان الرابع 200.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 700-000

مجموع الفرع الأول 7800000
مجموع الاعتمادات الملغاة 78800000

الجدول "ب"

: الاعتمادات
الحداوين المخصصة (دج)
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 4.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. 300.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 3-2-0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 200.000
780.00
780-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 780.00
مجموع الفرع الأول 780-00
مجموع الاعتمادات المخصصة 7800-00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

