
حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبير ا سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 410 مؤرّخ في 21 رمضان
عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة العدل.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-97 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمتعلّق بوظيفة الأمين العام في الوزارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-89
لمؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 206-93
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 6
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مفتشية عامَّة في
وزارة العدل وتنظيمها وسيرها ومهامهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 202-98
لمؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث المديريّة العامَّة لإدارة
لسنّجون وإعادة التَربِيَّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزاريّة للآمن
لداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 409
لمؤّرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002, الذى يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية فى
وزارة العدل الموضوعة تحت سلطة وزير العدل.
حافظ الأختام. على ما يأتي :

1- الأمين العام.؛ ويلحق به مكتب البريد
والاتصال ومكتب الأمن الداخلي. ويساعده ثمانية (8)
مديري دراسات من بينهم ستة ( 6) ينتدبون لمهام
في إطار نشاطات لجنة تنشيط إصلاح العدالة
ومتابعته؛

2- ديوان الوزير؛ ويتشكل من :

- رئيس الديوانء

- ثمانية (8) مكلّفين بالدّراسات والتلخيص.
يكلفون على التوالي بما يأتي :

* تحضير الملفات المتعلقة بمشاركة الوزير في
النشاطات الحكومية .

* الإعلام والاتصال والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

* متابعة إعداد تلاخيص تعني تطوير القطاع.

* تقديم حصائل نشاط القطاع.

* متابعة العلاقات مع الجمعيات والمنظمات
الاجتماعية والمهنية ؛

*#تحضير واستفلال الملفات المتصلة
بالنشاطات مع المنظمات والهيئات الدولية ؛

* متابعة ملفات التعاون الدولى.

- أربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة التى يحكمها نص خاص.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لحقوق الإنسان.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- المديرية العامة للموظفين والتكوين.

- المديرية العامة للماليّة والمنشآت والوسائل.

- المديرية العامة للعصرنة والتنظيم والمناهج.

- المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة التربية

الملاة 2 : المديرية العامة لحقوق الإنسان. تتولى
في إطار الصلاحيات المخولة لوزير العدل. حافظ
لأختام المهام الآتية :

- التكقّل بانشفالات المواطنين في مجال
لمساس بحقوق الإنسان والسهر على احترامها
بالاتصال مع الإدارات المعنية.

- المبادرة بالتعديلات الضرورية لإدماج وتكييف
لتشريع الداخلي مع المقاييس الدّولية؛ واقتراح ذلك ,

- تقييم نشاط إدارة العدالة في مجال حقوق
لإنسانء؛

- ضمان ترقية حقوق الإنسان عن طريق الاتصال
لمستمر مع المجتمع المدني والمؤسّسات العمومية
والهيئات الدولية.

- المساهمة؛ في إطار العلاقات مع المؤسّسات

و/أو الهيئات الدولية في إعداد التقارير الموجّهة
إليهافي ميدان حقوق الإنسان. مع مراعاة
الصلاحيات المخولة من جهة أخرى للوزير المكلّف
بالشّؤون الخار جيَّة في هذا المجال .

وهي تضم ست (6) مديريات :

1- مديرية التشريع والأّراسات القانونية
وتتولى مهمة تحضير جميع الدّراسات المرتبطة
بنشاطات وزارة العدل.

ولهذا الغرض. فهي :

- تدرس مشاريع النصوص التمهيدية المتعلّقة
بسير العدالة وتحضرها وتعدهاء

- تساهم في تحضير الاتفاقيات القضائية أو
الاتفاقيات الدولية وإعدادهاء

- تدرس القرارات الصادرة عن مختلف الجهات
القضائية وتتابع تطور الاجتهاد القضائي وتعدٌ
التلاخيص المتعلّقة بذلك .

الا الوثائق العامَّة وا ا وتنة
وتسهر على مسكها.

وزيادة على ذلك. يجب أن تتكقّل, في إطار عملها
القانوني, بتكييف التشريع الداخلي مع القواعد
والنصوص الدولية.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

تضم مديرية التشريع والدّراسات القانونية
ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي :

آ) المديرية الفرعية للتشريع؛ وتكلّف بما يآتي :

-دراسة جميع مشاريع نصوص وزارة العدل
وتحضيرهاء

- دراسة مشاريع النصوص التي تعدها الوزارات
الأخرى ويطلب فيها ر أي وزارة العدل.

- القيام بالدّراسات الفقهية بواسطة استغلال
الكتب والمجلات وكلّ الوثائق الأخرى.

- تحضير مشاريع الاتفاقيات القضائية
وإعدادها والمشاركة في إعداد الاتفاقيات الدّولية
التي تعني قطاع العدالة.

- تكييف التشويع الداخلي مع القواعد
والنصوص الدولية.
ب) المديرية الفرعية للاجتهاد القضائي , وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة تطور الاجتهاد القضائي بجمع ودراسة
القرارات الصادرة عن مختلف الجهات القضائية.

- دراسة تنظيم الأنظمة القضائية السارية في
مختلف البلدان وسيرها وإعداد تلاخيص عن ذلك.

- القيام بترجمة الوثائق والإرساليات والنصوص
الرسمية ومشاريع النصوص التشريعية أوالتنظيمية.

ج) المديرية الفرعية للوثائق. وتكلّف بما يأتي :

-ضمان مسك الوثائق العامة والمتخصصة.

- تنظيم جمع أرشيف وزارة العدل, وتصنية
وحفظه و استغلاله.

- ضبط المدونات القانونية والقوانين والأنظمة
المتعلّقة بنشاطات وزارة العدل.

- تحضير وإعداد المجلات والدليل القانوني ‎٠‏

2- مديرية الشّؤون المدنية وختم الأولة
وتتولى مهمة متابعة نشاط الجهات القضائية التى
تفصل فى المواد المدنية والتجارية والإدارية
والاجتماعية والتحكيمية وكذا نشاط أمانات الضبط
والأعوان القضائيين.

ولهذا الغرض. فهي :

- تسهر على احترام المقاييس الدولية لحقوق
الإنسان فى سير القضاء المدنى.

- تتابع نشاط الجهات القضائية في مجال
اختصاصهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- تدرس وتقترح في الميدان الذي يعنيها كلّ
تدبير ضروري لإدارة العدالة ؛

- تسهر على تنفيذ قرارات العدالة وتعدٌ كل
تقرير في هذا الإطارء

- تسهر على ممارسة الرقابة على الحالة المدنية
وتدرس الطلبات وتحضّر ملف الجنسية.

- تراقب تطبيق القواعد التشريعية والتنظيمية
المطبقة على الأعوان القضائيين.

- تمارس الصلاحيات التي حدّدها التشريع
فيما يخصًّ ختم الأولة.

تضم مديرية الشْؤون المدنية وختم الدولة ثلاث
(3) مديريات فرعية.؛ وهي :
أ) المديرية الفرعية للقضاء المدني. وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة نشاط الجهات القضائية فى مجال
اختصاصهاء

- تحضير وتقديم القرارات المحدّدة لعدد الغرف
والأقسام الضرورية لسير المجالس القضائية
والمحاكم.

- الإشراف على التوزيع المناسب للقضاة على
مختلف الغرف والأقسام في الجهات القضائية.

- التأكّد من تعيين المساعدين فى الملاّة
لاجتماعية والتجارية و مطابقته للتشريع المعمول به.

- دراسة العرائض والشكاوى ذات الطابع المدني
لصادرة عن المتقاضين والقيام بتلخيصها واقتراح
لإجراءات لتسويتهاء

- السهر على تنفيذ الإنابات القضائية المدنية
لدولية وكذا إرسال وتبليغ العقود الآتية من
لخارج أو الموجهة إلى الخارج ؛ وفقا للاتفاقيات
لدّولية المصادق عليها والقوانين والأنظمة المعمول
بهاء

- دراسة كل ملف يتعلّق بقضايا النزاعات
لخاصة بوزارة العدل وتحضيره ومتابعة سير
لإجراء.

ب) المديرية الفرعية للأعوان القضائيين وختم
لدولة. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة نشاط أمانات الضبط ومراقبة سيرهاء

- تنظيم مهنة الأعوان القضائيين والسهر على
مراقبة ممارستهم إياها وفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- المساهمة في إعداد شكل ومضمون السجلات
والدلائل واستمارات العقود واستمارات أخرى
ضرورية لسير عمل الأعوان القضائيين.

- تحضير قرارات التصديق على القوائم
النهائية للخبراء وإعدادها ء

الد قيق فى الشكاوى ا ب لقة بالخ اء
واقتراح التدابير التأديبية المحتملة.

- تسليم الرخص الضرورية لصناعة الأختام
الجاقّة والرّطبة الحاملة ختم الأولة.

-اقتراح عناصر سياسة لتكوين الأعوان
القضائيين ومتابعة تنفيذها.

ج) المديرية الفرعية للحالة المدنية والجنسيّة.
وتكلّف بما يأتي :

- دراسة طلبات تغيير اللّقب وتشكيل الملفات
واقتراح التدابير الواجب اتخاذها ومتابعة تنفيذهاء

- تنسيق نشاط النيابات في مجال مراقبة
لحالة المدنية, لا سيِّما في مجال إعداد عقود الحالة
لمدنية ونشرها وضبطهاء

- استلام ملفات اكتساب الجنسيّة وفقدها
ودراستها وتحضيرها ومتابعة تنفيذ القرارات
لصادرة في هذا المجال.

ات الجنسيّة واقتراح كل التدابير

3- مديرية الشؤون الجزائية وإجراءات العفوء
وتتولى متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات
لجمهوريّة ومكاتب التحقيق والجهات القضائية التي
تفصل في الملاة الجزائية ومراقبة سيرها.

ولهذا الغرض. فهي :

- تسهر على احترام المقاييس الدولية لحقوق
الإنسان فى سير القضاء الجزائي.

- تتابع الدعوى العمومية وتنسقها وتراقبهاء

- تسهر على ممارسة الصلاحيات المخولة.
بموجب التشريع المعمول به.؛ لوزير العدل. حافظ
الأختام وللسلطات القضائية في مجال إدارة الشرطة
القضائية ومراقبتهاء

- تسهر ؛ في حدود صلاحياتها ؛ على تنفيذ
قرارات العدالة.

- تدرس العرائض ذات الطابع الجزائي وتقترح
الإجراءات الواجب اتخاذهاء

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- تساهم ؛ فيما يعنيها ؛ في تحضير الاتفاقيات
القضائية وتتابع تنفيذهاء

- تسهر على تشكيل ملفات العفو ودراستهاء

- تسهر على ضبط السجل المركزي للسوابق

تضم مديرية الشؤون الجزائية وإجراءات العفو
ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:
آ) المديرية الفرعية للشؤون الجزائية؛ وتكلّف
بمايآتي :
- متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات
الجمهوريّة ومراقبته ودراسة التقارير الدورية
واقتراح كلّ تدبير من شأنه التعجيل في تسوية
القضايا الجارية.
- متابعة نشاطات مكاتب التحقيق وغرف الاتهام
ومراقبتها في إطار القوانين والأنظمة المعمول بهاء
وتسجيل النقائص واقتراح التدابير اللأزمة.
- متابعة نشاط الجهات القضائية التي تفصل في
لمادة الجزائية واقتراح وتنفيذ التدابير التى ترمى
إلى تعديل الأحكام المخالفة للقانون وفقا للتشريع
لمعمول به؛
- تراقب تطبيق التشريع المتعلّق بعمل الشرطة
قضائية وتساهم في تحضير امتحان ضباط الشرطة
لقضائية بغرض منحهم هذه الصفة.
- المشاركة فى استغلال الكشوف الدورية
3 لقة بحب اطات الجهات ‎١‏ نْ“ ئية الجزائية.
- دراسة العرائض والشكاوى ذات الطابع
جزائى الصادرة عن المتقاضين واقتراح كل
لتدابير الرامية إلى تعجيل سير العدالة.
ب) المديرية الفرعية للقضايا الخاصة. وتكلّف
بمايآتي :

- متابعة القضايا الخاصة بالمخالفات الاقتصادية
وعمليات المساس بالممتلكات الوطنيّة والمساس
بأمن الدّولة منذ رفع الدعوى العمومية إلى غاية
الحكم فيهاء

- متابعة نشاط محاكم الأحداث ومراقبة سيرهاء

- مراقبة إجراءات منع الخروج من التراب
الوطني وضمان رفعه إذا ما تبيِّن عدم جدوى إبقائه.

- دراسة طلبات إجراءات تسليم المجرمين
وتنفيذها وفقا للتشريع ‎١‏ ل ابه

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- إرسال الإنابات القضائية الدولية فى المجال
الجزائي وتبليغ العقود القضائية الواردة من
الخارج أو الموجهة إلى الخارج؛
- متابعة كلّ جريمة خاصة.
ج) المديرية الفرعية لتنفيذ العقوبات وإجراءات
العفو. وتكلّف بما يأتي :
- متابعة تنفيذ العقوبات الصادرة عن مختلف
النيابات,
- استلام طلبات العفوء وتشكيل الملفات
ودراستها وتقديم تقريرعن كل ملف منهاء
- مسك سجل السوابق القضائية المركزي
وتسليم المستخرجات منه.
- مراقبة سير مصلحة سجل السوابق القضائية
الموجودة بالمجالس القضائية.
4- مديرية حماية الطفولة والأشخاص المعرضين
للخطر ء وتتولى مهمة الوقاية من كلّ مايمس بحقوق
فنّات الأشخاص الضعفاء كالأطفال والأشخاص
المعرضين للخطر أمثال المصابين بالأمراض العقلية
أوالأشخاص المحرومين أو ضحايا العنف و معالجة
ذلك.
ولهذا الغرض؛ فهي :
- تقيِّمٍ نظام الحماية القانونية للطفولة المعرضة
خطر المعنوي أو المادي الذي قد يؤدي إلى الانحراف.

- تقيِّمٍ وتضع نظام الحماية القانونية للطفولة
المعرضة للمعاملة السيدّة أو المستغلة أو ضحية
الإجرام .

- تقيِّم أنظمة ‎١‏ اية و على ترقية
وتقترح ؛ عند الاقتضاءء؛ كل التدابير قصد

جعلها مطابقة للمقاييس الدوّلية في مجال حقوق
الإنسان,؛

- تشارك في المكافحة الدولية للإجرام الذي
تذهب الطفولة ضحيته.؛

- تقيِّمٍ أنظمة حماية الأشخاص المعرّضين للخطر
وتشارك في تنفيذه؛

تضم مديرية حماية١‏ لطفولة والأششخاص
المعرضين للخطر ثلاث (3) مديريات فرعية وهي :
آ) المديرية الفرعية لحماية الطفولة المعرضة
4 ا 0 ي وتكلَة بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- إعداد نظام لحماية الطفولة المعرضة للخطر
المعنوي أو المادّي واقتراحه.

- متابعة عملية وضع هذا النظام وتقيي
بالتتسيق مع المؤسّسات المعنيّة الأخرى.

- القيام بكلّ مبادرة قصد تقديم المساعدة
الضرورية للطفولة المهملة والمعرضة للمعاملة
السيّئة. بالاتصال مع المؤسّسات المعنيّة.

ب) المديرية الفرعية لحماية الطفولة الجائنحة
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد نظام لحماية الطفولة الجائحة واقتراحه.

- متابعة إقامة هذا النظام وتقييمه.

- اتخاذ كل مبادرة لتقديم المساعدة التي تتطلبها
هذه الفئة؛

- متابعة نشاط المؤسّسات المكلّفة بالطفولة
الجائحة وذلك بالتّنسيق مع الهياكل المعنية التابعة
لوزارة العدل.

ج) المديرية الفرعية لحماية الأشخاص
ا 5 ب 4 وتكلّة بما يأتي :

- إعداد نظام لحماية الأشخاص المعرضين للخطر
واقتراحه (المرضى العقليين. الأشخاص المعرضين
للمعاملة السيئة و/أوضحايا العنف).

- متابعة إقامة هذا النظام وتقييمه.

- اتخاذ كل مبادرة لتقديم المساعدة الضرورية
للأشخاص المعرضين للخطر.

5- مديرية حقوق الدّفاع وتتولى مهمة السهر
على تطبيق الحقوق الأساسية للمواطن في الدفاع.

ولهذا الغرض. فهي :

- تتكفّل بانشغالات المواطن فردا كان أم منظما
عند المساس بحقوقه الأساسية و//أو بحرياته.؛
بممارسة الدعوى العمومية وإدارة العدالة.

- تسهر على ترقية حقوق الدفاع بإدراج
المقاييس الدولية. وإصلاح المقاييس الداخلية
والمشاركة فى التعاون الدولى.

وتضم مديرية حقوق الدّفاع مديريتين فرعيتين
)2 وهما :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

آ) المديرية الفرعية للعرائض العامة وتكلّف
بمايأتي :
- استلام العرائض العامة للمواطنين المرتبطة
بالمساس بحقوقهم في الدفاع و//أو بحرياتهم؛ ودراسة
ذلك.
- السهر على احترام التشريع في مجال التحقيق
ما قبل القضائي؛
- السهر على الاحترام الصارم لحقوق الدّفاع في
الدّعوى العمومية وسير العدالة .
- السهر على احترام ممارسة الحقوق والحريات
العامة مباشرة أو بالتنسيق مع السلطات المختمنّة.

ب) المديرية الفرعية لترقية حقوق الدّفاع
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تقييم المقاييس المعمول بها في مجال
حقوق الدّفاع واقتراح مدى ت تكيفهاء

- السهر على تنظيم مهنة المحاماة ومتابعة
شروط ممارستها والسهر على احترام القواعد التي
تسيرها وذلك بالتشاور مع المنظمات المهنية.

- وبصفة عامة,؛ اقتراح كل التدابير أو الاجر
وتحسين كفاءتهم باستمرار ء

- المشاركة في نشاطات التعاون الدّولي في إطار
ترقية حقوق الدّفاع.

6> مديرية الاتصال والإعلام وتتولى مهمة
المساهمة في إقامة الشفافية والاتصال في إطار ترقية
حقوق الإنسان.

ولهذا الغرض. فهي

- تضمن جمع كل المعلومات ذات المصدر
القانوني التي تخص حقوق الانسان واستغلالها وكذا
المعلومات الدّولية قصد تحديد السياسات العمومية
الرامية إلى ترقية حقوق الإنسان.

- تنشط العلاقات في هذا المجال مع المؤسَسات
العمومية والمجتمع المدني والهيئات الدولية

وتضمْ مديرية الاتصال والإعلام مديريتين
فرعيتين (2) وهما :

أ) المديرية الفرعية للاتصال وتكلّف بما يأتي :
-القيام بعمليات التوعية والتعميم المتعلّقة
بحقوق الإنسانء

- تنشيط العلاقات مع المجتمع المدني
والمؤسّسات العمومية والهيئات الدولية.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- متابعة تطوّر المقاييس الدّولية فى مجال
حقوق الإنسان.

ب) المديرية الفرعية للإعلام وتكلّف بما يأتي :

- جمع كل المعلومات المتعلّقة بحقوق الإنسان
وإقامة العلاقات الضرورية لهذا الغرضء

- ضمان استفلال المعلومة ونشرها في مجال
حقوق الإنسان.

الملاة 3 : المديرية العامة للموظفين والتّكوين.
وتتولى مهمة ضمان تأطير فعال للمصالح القضائية
بواسطة تسيير أحسن للموارد البشرية يتمحور حول
تخطيط رشيد للعاملين وتكوين أساسي مناسب
للموظفين وبرنامج تكوين متواصل يشمل جميع
المستخدمين .

وتضم مديريّتين اثنتين (2) وهما :

1- مديرية القضاة وتتولى مهمة إعداد وتنفيذ
سياسة تقييم المسار المهني للقضاة وتطويرة.

ولهذا الغرض, فهي

- تشارك في سياسة توظيف القضاة وتكوينهم
الأولى.

- تضمن تسيير مسارهم المهنيء

- تسيِّر الخدمات الاجتماعية.

ادكه و36 بو سياسة تكوين ا قضاة.

وتضم مديرية القضاة مديريتين فرعيتين (2)
وهما:

آ) المديرية الفرعية لتسيير المسار المهنى

-ضمان تسييرا ر المهنى للقضاة طبة
للتشريع المعمول به.

- معالجة القضايا المتعلّقة بالقوانين الأساسية
والتوظيف في حدود الأحكام القانونية
والتنظيمية.

- ضمان متابعة العمل التأذيبى الخاص بالقضاة.

- متابعة تسيير الخدمات الاجتماعية للقضاة.

ب) المديرية الفرعية لتكوين القضاة وتحسين

- القيام بتقدير الحاجات إلى التكوين الخاصً

بالقضاة وت ب تواهم.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- إعداد مخطّطات التكوين الأولى والمتخصّص
وتحسين مستوى القضاة بالاتصال مع مؤسَسات
التكوين.؛

- تطبيق الأعمال المبرمجة وضمان تقييمها.

2- مديرية موظّفي كتابة الضبط والإداريين
وتتولى مهمة السهر على تزويد المصالح القضائية
والإدارية بموظفي كتابة الضبط والإداريين بصفة
رشيدة وضمان تكوينهم وتحسين مستواهم.

ولهذا الغرض, فهي :

- تشارك في سياسة توظيف أمناء الضبط
وتكوينهم ؛

- تضمن تسيير موظفي أمناء الضّبط والإداريين؛

- تضمن التكوين وتحسين المستوى.»

- تتابع تسيير الخدمات الاجتماعية الخاصّة بهم.

وتضم مديرية موظفي كتابة الضّبط والإداريين
مديريتين فرعيتين ( 2) وهما :

آ) المديرية الفرعية لتسيير موظفي كتابة
الضّبط والإداريين وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مخططات المسار المهني لموظفي
كتابة الضبط والإداريين»

- القيام بالتسيير والمتابعة في هذا
المجال.

- متابعة القضايا التأديبية المتعلّقة بهم؛

- متابعة الخدمات الاجتماعية المتعلقة بهم
والمساهمة في تسييرهاء

ب) المديرية الفرعية لتكوين موظفي كتابة
الضبط والإداريين وتكلّف بما يأتي :

- القيام بتقدير الحاجات إلى التكوين كمَا وكيفاء

- إعداد مخططات التكوين الأولي والمستمر.ء
وضمان تنفيذها وتقييمها.

الملاّة4: المديرية العامَّة للماليَّة والمنشآت
والوسائل , وتتولى مهمة تزويد المصالح المركزية
واللأمركزية للوزارة بالمنشآت الأساسية والوسائل
الماليّة والمادية الضرورية لسيرها.

ولهذا الغرض. فهي :

- تعد برنامج المنشآت الأساسية الواجب

0 1 زهاوتخ ا تنفيذه ومراقية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- تعد تقديرات الميزانية الضرورية لسير
مجموع هياكل قطاع العدالة وتجهيزهاء

- تسيِّر الاعتمادات الماليَّة المخصصة في إطار
ميزانية التّسيِير والتجهيزء

- تحدّد الحاجات وتقدّر حجمها فيمايخصًٌ
التجهيز والوسائل العامة الضرورية لسير المصالح.

- تسيّر الأملاك المنقولة والعقارية وكذا حظيرة
السيارات.

- تضمن مراقبة تسيير الهياكل المركزية
والمصالح القضائية وكذا المؤسّسات الموضوعة
تحت الوصاية.

و تضم مديريتين (2) وهما:

1- مديرية الماليَّة والمحاسبة وتتولى مهمة
إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات ومسك
محاسبتها وفقا للتشريع المعمول به .

وتم مديرية الماليَّة والمحاسبة ثلاث (3)
مديريات فرعية وهي :

آ) المديرية الفرعية لميزانية التجهيز وتكلَة
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية المرتبطة بعمليات
التجهيزء

- إعداد طلبات الترخيص بالبرامج واعتمادات
الدفع؛

- متابعة استهلاك اعتمادات الدّفع؛

- تنفيذ العمليات المحاسبية المتعلّقة
باعتمادات التجهيزالمخصصة لصالح وزارة العدل.

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والدّفع
في ميزانية التجهيز.
ب) المديرية الفرعية لميزانية التسيير وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية المدعمة المرتبطة
بالتسيير»

- القيام بتوزيع الاعتمادات المخصصة في مجال
التسييرء

- متابعة استهلاك اعتمادات التسييرء

- تنفيذ العمليات المحاسبية المتعلّقة
باعتمادات التسيير المخصصة لصالح وزارة العدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والدفع
في ميزانية التسييرء

- ضمان تدعيم الحسابات وتقديمها .

ج) المديرية الفرعية للمتابعة ومراقبة
التسييرو تكلّف بما يأتي :

- تحديد الإجراءات المتعلقة بالتسيير وتطبيقها
وفقا للتشريع المعمول به؛

- القيام بالمراقبة المنتظمة للتسيير المالي
والمحاسبي للمصالح غير المركزية والمؤْسّسات
التابعة لقطاع العدالة , وفقا للتشريع المعمول به.

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزائية التسيير
والتجهيز للهياكل التابعة لقطاع العدالة.

- ضمان متابعة حركات الممتلكات.

- ضمان متابعة التقارير الصادرة عن أجهزة
الرقابة.

2- مديرية المنشآت والوسائل, وتتولى مهمة
إحصاء الحاجات إلى المنشآت وتجسيدها في برامج
عمليات تستوجب التّنفيذ والقيام بتنفيذها .

وتضم مديرية المنشآت والوسائل ثلاث (3)
مديريات فرعية؛ وهي :

أ) المديرية الفر ية لبرامج ‎١‏ احا آت وتكلَّة
بمايآتي :

-تجميع الاقتراحات المتعلّقة بموقع
البناءات وتحليلها ومتابعة تنفيذ الأشفال
ومراقبة الإنجاز وذلك بغية إعداد البرامج»

- متابعة إعداد الدّراسات الهندسية المعمارية
والتقنية,

- القيام بإتجاز عمليات التجهيز أوتكليف من
يقوم بذلك وإعداد حصيلة ذلك.

- مراقبة تنفيذ الالتزامات التعاقدية لمختلف
المتدخلين.

- القيام بالاستلام المؤقّت والاستلام النهائي

ب) المديرية الفرعية للصفقات وتكلف
بما يأاتي :

- إعداد دفاتر الأعباء للعمليات ‎١‏ ب امات
بالمنشآت والتجهيزء

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- القيام بانتقاء المتعاقدين الشركاء المكلّفين
بالقيام بالدّراسات الهندسية المعمارية والتقنية
والمتعاقدين الشركاء المكلفين بإنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.
- إعداد عقود الدّراسات وإبرامها وعقود إنجاز
الأشغال وعمليات التجهيز.
ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة وتكلّف
بما يأتي :
لسهر على صيانة المبانى والمرفقات التابعة
لعدالة.

ان صيانة الأموال المنقولة.

يد الحاجات إلى الوسائل المادية واللوازم .
نجاز عمليات الاقتناء والتوزيع والصيانة.
لقيام بالتسيير الرشيد لحظيرة السيارات.

- ضمان صيانة حظيرة السيارات وفقا للمقاييس
المقرّرة في هذا المجال.

الملاّة 5 : المديرية العامة للعصرنة والتنظيم
والمناهج وتتولى مهمة القيام بعصرنة النظام
القضائي من حيث تنظيمه وسيره الداخلي وعلاقاته
مع المحيط الوطني والدولي؛

وتعدّدعما لمختلف السياسات القضائية المدنية
والجزائية وتلك الخاصّة بالسجون؛

ولهذا الغرض, فهي :

- تقوم بتحليل المعطيات المتعلّقة بسير الجهات
القضائية والمؤسّسات العقابية.

- تقوم بت ب يات ‎١‏ تعلّقة ب هداء
أنواع الإجرام قصد لمساهمة خصوصا في إعداد
سياسات تقلص من العود إلى الجرم؛

- تقوم بتحليل المعطيات المتعلّقة بالمنازعات
القضائية المختلفة لة إلى الجهات القضائية
قصد المساهمة في تكييف قواعد الشكل والموضوع
المعمول بها.

- تقوم بالتقييم المستمر للمرفق العام للعدالة.

- تقترح الوسائل المختلفة النوع والطبيعة
الواجب استعمالها من أجل ترقية تنظيم العدالة
وعصرنتها ومتابعة إنجاز ذلك.

- تقوم بتقنين مناهج العمل القضائي والإداري.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- تضمن ضبط مقاييس الإجراءات والوثائق
والملفات المستعملة في الجهات القضائية وفي الإدارة
وكذا عقود التسيير على كل المستويات.

- تساهم في إنتاج المعلومة واستفلالها
وتوزيعهاء

- تنجز دراسات تنظيم مصالح إدارة العدالة.

- تضمن ترقية استعمال أداة الإعلام الآلي
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والإعلام على كلّ
مستويات قطاع العدالة.

وتضم المديرية العامة للعصرنة والتنظيم
والمناهج مديريتين (2) وهما :

1- مديرية الدّراسات والتنظيم والمناهج وتتولى
مهمة إنجاز كلّ دراسة ذات طابع عام أوخاصٌ تتعلّق
بقطاع العدالة؛ وبتصوّر تنظيم النظام القضائي وكذا
مناهج العمل. وتضمن السهر على حسن سير جهاز
العدالة.

وتضمْ مديريتين فرعيتين (2) وهما :

آ) المديرية الفرعية للدّراسات والتدقيق وتكلّف

بماياتي :

- إنجاز التدقيق المت علق بتنظيم الهياكل
وسيرهاء

- إبداء التوصيات لرفع مستوى نجاعة الهياكل
وملاءمتها ومتابعة تطبيقهاء
لقيام بكلّ دراسة مقارنة تسمح بتقدير نجاعة
النظام القضائي بالنّسبة للمقاييس الدّولية؛

- إعداد كل التقارير والحصائل والدّراسات
والتلاخيص في الآجال وضمن الأشكال المطلوبة.

- تحديد مصادر المعلومات الواجب جمعه
وطبيعتها ونوعيتها وسعتها وتركيزها ومعالجتها
ونشرهاء

- إعداد رصيد وثائقي من شأنه أن يساعد الهياكل
في سيرهاء وضمان توزيعه.

- استفلال المعطيات الإحصائية المتعلقة
بالإجرام قصد إعداد سياسات التقليص من العود.

- مساعدة الإطار العضوى المكلّف بتنشيط
ومتابعة إصلاح العدالة على المستوى الحكومي في
مهامه.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم والمناهج وتكلّف
بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- القيام بتصور المخطط العام لتنظيم الجهاز
القضائي حسب المعايير التي تراعي التركيز السكاني
والدور الاقتصادي للمناطق وبالرجوع إلى المقاييس
الدولية.

- اقتراح كلّ التدابير الكفيلة بترشيد إجراءات
العمل وتبسيطها وتخفيض كلفتها ؛ وبرفع مردودية
المستخدمين؛

- ضبط مقاييس الإجراءات والمستندات
والوثائق المستعملة في الهياكل القضائية والإدارية
وضمان تنسيقهاء

- تحديد المعايير في مجال تجهيز الهياكل
بحسب حجمها ودورها و موقعها في السلم التدرجيء

- تحديد المعايير في مجال الوسائل البشرية
والمادية والماليّة المخصّصة لمختلف الهياكل.

- ضبط مقاييس استمارات العمل والملفات
الإدارية.

- المشاركة في تصور البطاقيات الفنية
للإنجازات الجديدة في إطار عصرنة قطاع العدالة
والسجون.ء

- متابعة تطبيق المعايير المنشأة على كلّ

2- مديرية الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتتولى مهمة :

ترقية تنظيم قطاع العدالة وعصرنته بإدخال
الإعلام الآلى وتعميمه بالرجوع إلى المقاييس الدّولية
وكذا وضع شبكات عصرية لتبادل المعلومات بين
مختلف هياكل النظام القضائي.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية وهي:

آ) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد المخطّط الرئيسي لإدخال الإعلام الآلي
على القطاع.

- تقييم تكلفة عملية إدخال الإعلام الآلي على
القطاع والوسائل المرافقة.

- تحضير دفاتر الشروط المتعلقة بالدّراسات
والإنجازات الواجب تحقيقهاء

- وضع الآليات الكفيلة بضمان الصيانة الفعالة
لتجهيزات الإعلام الآلي.

ب) المديرية الفرعية لتطبيقات الإعلام الآلي.
وتكلّف بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- اقتناء وإعداد برامج إدخال الإعلام الآلي على
المهام المرجعية.

- ترقية الطريقة الآلية التدرجية لإعداد العقود .

- توفير شروط الوصول إلى بنوك المعطيات
القانونية الداخلية والخارجيّة.

- المساهمة فى تأسيس بنك معطيات معلوماتية
لصالح القطاع.

- تنظيم شبكات + ا مات ونة
واستغلالها وتخزينها وتوزيعها .

ج) المديرية الفرعية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتكلّف بالاتصال مع المديرية الفرعية
لأنظمة الإعلام الآلي والمديرية الفرعية لتطبيقات
الإعلام الآلي؛ بما يأتي :

- متابعة تطوّر تكنولوجيات الإعلام؛

- إدخال المعايير العصرية فى جهاز الهاتف
والأنترنات ووضع شبكة الإنترانات تخص قطاع
العدالة.

- ترقية استعمال الاتجاهات المرتبطة
بتكتنولوجيات الاتصال الجديدة المتعلّقة بنشاطات
العدالة.

الملاة 6 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل في مكاتب بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام؛
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في
كل مديرية فرعية.

الملاة 7: تمارس هياكل الإدارة المركزية فى
وزارة العدل؛ كل فيما يخصّه؛ على هيئات قطاع
العدالة. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها 0

الملاة 8 : يحدّد عدد الموظفين اللآزم لسير هياكل
الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة العدل بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام ووزير الماليَّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

الملاّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
130-89 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1989والمذكو أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر ‏ سنة 2002.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

