رئيسة لمجلس الإدارة لمحافظة الطاقة الذرية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعيِّن السَّيدتان والسّادة الآتية
أسماؤهم. أعضاء في مجلس إدارة محافظة
الطاقة الذرية :

- مليكة ياكرء زوجة علاب؛ ممكئّلة رئاسة
الجمهوريّة. رئيسة.

- ميسوم رملة. ممثل رئيس الحكومة.

- العربي عليوة؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- عبد العزيز لحيول. ممثل وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- عبد الكريم يلس شاوش؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

- عبد الحق بن علاق. ممثل وزير الماليّة.

- عبد الحكيم بن نكاع؛ ممثل وزير الصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- أحمد ابراهيمي. ممثل وزير الطاقة والمناجم.؛

- حميد بصالح,؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- سيد أحمد فروخي.؛ ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛

- خثير بوجليدة. ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- عبد الحميد آيت بن اعمر. ممثل وزير الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- مريم لوكريز. ممثلة وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

-لعيفة آيت بوداود. ممكٌل وزير التكوين

والتعليم المهنيين.

- عبد المجيد دماك, ممثل وزير الموارد المائية.

- محمد الهادي بناجي. ممثل وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

- عبد الحميد بوتكجيرت؛ ممثل وزير النّقل.

الملدة 2 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة المذكورون
أعلاه لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطية الشّعبيّة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1423 الموافق 4
نوفمبر سنة 2002.

محمد كمال العلمي

