- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد فريد عادل. مديرا للتّعليم
الأساسى بوزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السيد فريد عادل.
مدير التعليم الأساسي بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

" المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيد فريد عادل.
مدير التٌعليم الأساسيء؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التّربية الوطنية.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1423 الموافق 19
أكتوبر سنة 2002, يعدّل القرار المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التّعليم التّانوي العام.

إن وزير التّربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 266-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيد ساعد زغاشء مديرا للتّعليم
التّانوي العام بوزارة التّربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السيد ساعد زغاش.
مدير التعليم الثانوي العام بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

" المادّة الأولى : يفوض إلى السّيد ساعد زغاش؛
مدير التعليم الثّانوي العام.؛ الإبضاء في حدود
صلاحيَّاته. باسم وزير التّربية الوطنية.؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

