أل ديسمبر سنة 2002 م

مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسي رقم 02 - 403 مؤْرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002.؛ يحدد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزيرالشضؤون
لخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيما الماّتان 70و 77
3 و9)منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 359-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02

لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تكلّف وزارة الشؤون الخارجية ؛
تحت السلطة العليا لرئيس الجمهورية وطبقا لأحكام
الدستورء بتنفيذ السياسة الخارجية للآأمة وكذا
بإدارة العمل الدبلوماسي و العلاقات الدولية للدولة.
ويساهم عملها في إنجاز برنامج الحكومة.

يستند وزير الشؤون الخارجية في ممارسة
المهام المخولة لوزارة الشؤون الخارجية؛ إلى هياكل
الإدارة المركزية و أجهزتها وإلى المصالح الخارجية في
وزارة الشؤون الخارجية.

الملاّة 2 : تحرص وزارة الشؤون الخارجية على
وحدة الدفاع عن مصالح الدولة و مصالح رعاياها
المقيمين في الخارج وكذا انسجام العمل الدولي
للدولة و نشاطاتها الدبلوماسية.

الملاة 3: يعبِّر وزير الشؤون الخارجية عن
مواقف الجزائر و يتخ الالتزامات الدولية باسم
الدولة.

ويمكن أشخاصا مفوضين قانونا من رئيس
الجمهوريةأو يتمتعون بسلطة مخولة من
وزيرالشؤون الخارجية ؛ عند الاقتضاء , التعبير عن
مواقف الدولة أو إبرام اتفاق دولي باسمه.

الملا 4: تحرص وزارة الشؤون الخارجية على
تحليل الوضع الدولي , وعلى وجه الخصوص.
العناصر التي من شأئها المساس بمصالح الجزائر أو
بإدارة علاقاتها الدولية , وكذا ابداء كل التوقعات
والتنبؤات بشكل يضمن الانسجام و الفعالية في
امتداد العلاقات الدولية للجزائر. ‎١‏

الملاّة 5 : تتولّى وزارة ا لشؤون الخارجية
تنشيط التصوّر وتنسيقه ونشر مبادرات التعاون
الدولى والعلاقات الدولية للدولة وأعمالها.

وفى هذا الإطار». تحاط علما من قبل المؤسسات
والإدارات العمومية الأخرى بكل المسائل التي تدخل
ضمن اختصاصها والتي يمكن أن يكون لها تأثير على
السياسة الخارجية. وتبلفها من جهتها بكل المعلومات
التي بحوزتها والّتي من شأنها أن تفيدها في أداء
مهامها.

الملدة 6 : تكلّف وزارة الشؤون الخارجية بضمان
التنسيق والانسجام فيما يأتي :

- كل مرحلة في تحضير دراسات تحليلية
واقتراح مبادرات و تحديد الخطوات العملية ؛ قصد
تنفيذ السياسة الخارجية للبلاد؛

- تصور المساعى المشتركة بين الوزارات
وبين القطاعات وإدارتها بما يكفل الزيادة في توحيد
الأهداف والأعمال في مجال العلاقات الدولية. -

- عمليات إعداد المعاهدات والاتفاقيات
والاتفاقات الدولية والنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالمهام المخولة للدائرة الوزارية
وللممثليات الدبلوماسية والقنصلية والأعمال
المسندة إليهاء

- استعمال شتَّى الوسائل الموضوعة تحت
تصرف الوزارة ؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

المادة 7: وزارة الشؤون الخارجية هي وحدها
لمؤهلة لتلقي المراسلات الرسمية للبعثات
لدبلوماسية المعتمدة لدى الدولة الجزائرية و توجيه
لمراسلات الرسمية للدولة الجزائرية إلى الحكومات
لأجنبية و المنظمات الدولية.

الملاّة 8 : تعلم المؤسسات والإدارات العمومية
لأخرى وزارة الشؤون الخارجية بكل المسائل
لمتصلة باختصاصها والتي يمكن أن تكون لها آثار
على السياسة الخارجية.

وتبلغهاء من جهتهاء بكل المعلومات التي بحوزتها
والتي من شأنها أن تفيدها في إنجاز مهامها.

الملاّة 9 : تستشار وزارة الشؤون الخارجية فى
مدى ملاءمة إرسال وفود من المؤسسات والإدارات
لعمومية إلى الخارج. و تشارك في نشاطات هذه
لوفود إمَّا بواسطة أعوان تعيّنهم؛ وإِمَا بواسطة
لبعثات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة في البلدان
لتي تتوجه إليها هذه الوفود.

الملدّة 10 : تشارك وزارة الشؤون الخارجية في
إعداد النصوص التشريعية أو التنظيمية والقرارات
لتي تهم الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
لجزائريين المقيمين بالخارج أو الأجانب المقيمين
بالجزائر.

الملاّة 11 : تقوم وزارة الشؤون الخارجية؛
باسم الدولة الجزائرية , بقيادة المفاوضات الدولية
الثنائية أوالمتعددة الأطراف وكذا تلك الجارية مع
منظمات دولية.

وهي مخولة لتوقيع أي اتفاقات واتفاقيات
وبروتوكولات وتنظيمات و معاهدات.

يمكن أن يُمْهَدَ بقيادة التفاوض و إبرامه أو
التوقيع على اتفاق إلى سلطة أخرى بموجب رسائل
تفويض تعدها وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 12 : تتولى وزارة الشؤون الخارجية
تحضير الاتفاقات الدولية التي تلزم الدولة الجزائرية.
وتعد. عند الاقتضاء. بالاتصال مع أعضاء الحكومة
المعنيين. كل البرامج والمخططات والرزنامات وكذا
مشاريع الاتفاقات مع الحكومات الأجنبية.

الملاة 13: تتولى وزارة الشؤون الخارجية
بالتعاون مع الوزارات المعنية تحضير النشاطات
الثنائية والمتعددة الأطراف وتمثيل الدولة فى ندوات
المنظمات الدولية والجهوية والجهوية الفرعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملاّة 14: تتولى وزارة الشؤون الخارجية فى
مجال التعاون الثنائي, تنسيق تحضير جميع الأعمال
الموجهة إلى إثارة الاهتمام والمشاركة وتحديدها
وتنفيذها وجمع مساهمة كل الأعوان والمتعاملين
الذين من شآنهم المشاركة في ترقية التعاون
الاقتصادي والمالى والتجاري والثقافى والاجتماعى
والعلمي مع الحكومات الأجنبية.

تشارك في البحث عن الشراكة مع المتعاملين
الأجانب وضبطها وكذا في تشجيع الاستشمارات
الأجنبية في الجزائر.

وتتولى مراقبةالأعمال ومتابعتهاوتقييم
نتائجها في إطار التنسيق الحكومي.

الملاة 15 : تتولى وزارة الشؤون الخارجية.؛ فى
مجال العلاقات المتعددة الأطراف, تنشيط مشاركة
الجزائر في الندوات والمفاوضات ذات الطابع
السياسي والأمن الاقتصادي والتجاري والمالي
والثقافي والاجتماعي والعلمي على المستوى العالمي
وبين الجهوي والجهوي والجهوي الفرعي وتنسيق

ذلك والإشراف على تحضيره وسيره.

وتسهر على تفاعلات مواقف الجزائر ومبادراتها
في مختلف الدوائر المتعددة الأطراف , وكذا على
انسجامها مع امتداد العلاقات الثنائية للجزائر.

الملدّة 16 “تعمل وزارة الشؤون الخارجية على
المصادقة على الاتفاقات والاتفاقيات والبروتوكولات
والتنظيمات والمعاهدات الدولية.

وتسهر على نشرها مع التحفظات أو التصريحات
التفسيرية.؛ عند الاقتضاءء التي توضح وترافق
الالتزامات التى تعهدت بها الجزائر.

وتتولى ؛ عند الاقتضاء؛ تجديد الأدوات القانونية
الدولية فى هذا المجال أو إلغاتها.

الملاة 17: يختص وزير الشؤون الخارجية
بتفسير المعاهدات والاتفاقيات والاتفاقات
والبروتوكولات والتنظيمات الدولية التي تكون
الجزائر طرفا فيها.

ويدعم تفسير الدولة الجزائرية ويسانده
لدى الحكومات الأجنبية. وعند الاقتضاء. لدى
المنظمات أو المحاكم الدولية؛ وكذا لدى الجهات
القضائية الدولية.*

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 18 “يوضع ممكثلو الإدارات الجزائرية
والمؤسسات والهيئات العمومية في الخارج تحت
سلطة رئيس البعثة الدبلوماسية المعتمدة في البلدان
التي يقيمون فيها.

تعلم البعشة الدبلوماسية مباشرة أو بواسطة
المركز القنصلي الذي يقيم هؤلاء الممثلون في دائرة
اختصاصه.؛ عن أهداف ونتائج نشاطاتهم.

الملاّة 19 *تسهر وزارة الشؤون الخارجية على
تسيير شؤون الرعايا الجزائريين في الخارج
وحمايتهم. كما تعمل على توحيد روابط الجالية
الجزائرية المقيمة بالخارج مع الجزائر وعلى تنظيم
مساهمتها فى تحقيق الأهداف الوطنية والدولية
للدولة.

الملاّة 20: تعمل وزارة الشؤون الخارجية على
الإشماع الثقافي والحضاري للجزائر في الخارج
وكذا على ترقية سمعتها على الساحة الدولية. ولهذه
الأغراض فإنها تدعم وتنفذ سياسة اتصالات خارجية

منسجمة وفعالة.

الملاّة 21 : تستشار وزارة الشؤون الخارجية
مسبقا في منح كلا عتماد لنشاطات ثقافية وإعلامية
لأشخاص طبيعيين و معنويين أجانب في الجزائر.

الملاة 22: يلغى المرسوم الرئاسي رقم 359-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبرسنة 1990 والمذكور أعلاه .

الملاة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.
عبدالعزيز بوتفليقة

