المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة "توقرت”
(الكتلتان : 433 أ و 416 ب) المبرم بمدينة الجزائر
في 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” و "شركة الاستشمار والتطوير
لبتروفييتنام (ب أدك)ء

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستفلالها في المساحة
المسماة "توقرت” (الكتلتان : 433 و 416 ب) المبرم
بمدينةالجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” و "شركة الاستثمار
والتطوير لبتروفييتنام (ب أدك)" وينقَّد طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمير سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

