ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيد عبد اللّه وافي؛ مديرا برئاسة
الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة).

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 رمضان
عام 1420 الموافق 2 يناير سنة 2000 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السّيد عبد الله وافى. مدير
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة).

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 25
رمضان عام 1420 الموافق 2 يناير سنة 2000

والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السّيد عبد الله وافى.
مدير برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1423
الموافق 19 نوفمبر سنة 2002.

أحمد تنوىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

