ويبقى ساري المفعول لمدّة عشر سنوات.

مراسيم

مرسوم راسي رقم 02 - 393 مؤَرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " زملة الناقة "
(الكتلة : 403 ج و ح ) المبرم بمدينة الجزائر في
0 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنيّة
"سوناطراك " وشركتي " أنادار كو الجيريا الكتلة:
3 ج وح كومباني" و " مايرسك أولي
الجيريات أ //س ".

إن رئيس الجمهورية

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

2- يبقى هذا الاثّفاق ساري المفعول إذا لم يقم
أحد الطرفين المتعاقدين بإشعار الطرف المتعاقد
لآخر كتابيا بإنهائه سنة واحدة قبل نهاية المدّة
لمحدّدة في الفقرة "1" من هذه الملة؛

3- بعد انقضاء مدّة العشر سنوات الأولى يمكن
فى أي وقت لأي من الطرفين المتعاقدين إنهاء هذا
لاثّفاق بإشعار الطرف المتعاقد الآخر كتابياسئة
واحدة على الأقل لذلك.

4- فيما يخصٌّ الاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
إنهاء هذا الاتّفاق؛ تبقى أحكام الموادٌ (1) إلى (12)
سارية المفعول لمدّة عشر سنوات إضافية بدءا من
تاريخ هذا الإنهاء.

اشهادا على ماسبق, قام الممثلان لحكومتيهما
المخولان بالشكل المطلوب, بتوقيع هذا الاتّفاق.

حرر ببكين يوم 20 أكتوبر سنة 1996, في
نسختين أصليتين باللّغات العربيَّة والصْينيَّة
والإنجليزية. وللنصوص كلها نفس الحجية القانونية.
وفي حالة الاختلاف في التفسير . يرجح النص
الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

عن حكومة جمهوريّة
الصنّين الشّعبيّة
شن كزين هوا
نائب وزير التجارة
الخارجيَّة والتعاون
الاقتصادي

أبو بكر بن بوزيد
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّع للإشفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة
'زملة الناقة” (الكتلة : 403 ج و ح ) المبرم بمدينة
الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك” وشركتي "أنادار كو الجيريا الكتلة 403 ج
و ح كومباني " و "مايرسك أولي الجيريات أ/رس".

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
"زملة الناقة” (الكتلة : 403 ج و ح ) المبرم بمدينة
الجزائر فى 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركتي "أناداركو الجيريا الكتلة 403
ج و ح كومباني " و "مايرسك أولي الجيريات أ/س"؛
وينفَّدَ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفميبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

