لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيوسنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 361-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن إحداث وظائف عليا
لأمين عام مساعد و سفراء مستشارين بعنوان الإدارة
لمركزية لوزارة الشّؤون الخارجيّة «المعدّل.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : تضمٌّ الإدارة المركزية في
وزارةالشؤون الخارجية ؛. تحت سلطة الوزير :

1- الأمين العام
2- السفراء - المستشارين.
3- ديوان الوزيرء
4- المفتشية العامة. التي يحدّ تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم
5 - الهياكل الآتية :
لمديرية العامة للتشريفات؛
المديرية العامة للبلدان العربية.
لمديرية العامة لإفريقياء

لمديرية العامة لأوروباء

لعا
لمديرية العامة لأمريكاء
لعا

لمديرية العامة لآسيا و أوقيانوسياء6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- المديرية العامة للعلاقات المتعدّدة الأطراف.

- المديرية العامة للشْؤون القنصلية.

- المديرية العامة للموارد.

- مديرية الشّؤون القانونيّة.

- مديرية الاتّصال والإعلام ,

- مديرية دعم المبادلات الاقتصاديّة .

الملاّة 2 : المديرية العامة للتشريفات. و تكلّف

يأتي :

- المسائل المتعلقة بالبعثات الدبلوماسية
والقنصلية الأجنبية بالجزائر والجزائرية بالخارج
والممثليات الدولية و المراكز الثقافية.

- المسائل المتعلقة بوضعية أعضاء هذه البعثات
والممثليات فى إطار اتفاقيات فيِينا حول العلاقات
الدبلوماسية والقنصلية والتّشريع الجزائري الملائم.؛

- تنظيم زيارات الشخ يات ال بَّة الأجنبيّة
إلى الجزائر.

وتضمّ مديريتين (2) :

* مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
وتكلّف بما يأتى :

- التفكير فى نشاطات الهياكل التابعة لها
وتصورها والتنسيق فيما بينها ومتابعتهاء

- المسائل المتعلّقة بالحصانات والامتيازات
الدبلوماسية.

- قبول روساء البعشثات واعتماد ملحقي الدفاع
وموظفى المنظمات الدولية.

- المقايلات لدى المؤسسات والإدارات
الجزائرية.

- تسليم السندات والوثائق الرسمية وتقديم
طلبات التأشيرة إلى البعثات الأجنبية لفائدة أعوان
وزارة الشؤون الخارجية و مبعوثي الدولة.

و تضم مديريتين فرعيتين ( 2):

* المديرية الفرعية للعلاقات مع الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية والمنظمات الدولية. وتكلّف
بما يآتي :

- المسائل المتعلقة بالحصانات والامتيازات
والإعفاءات المعترف بها للبعثات والمستخدمين
الدبلوماسيين ومن في مقامهم المعتمدين بالجزائر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- مسك القوائم الدبلوماسية والقنصلية.

- المسائل المتعلقة بالمحلات الدبلوماسية.؛

- إصدار المستندات ووثائق الهوية للسلك
الدبلوماسى و أعضاء المنظمات الدولية و البعثات
الأجنبية ذات الطابع الخاص وكذا التأشيرات بالنسبة
للمستندات الدبلوماسية.

* المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفرء
وتكلّف بما يأتي:

- إصدار المستندات ووثائق السفر لموظفى
وزارة الشؤون الخارجية بمافى ذلك المعيّنين
بالمصالح الخارجية وكذا للهيئات الرسمية للدولة.

- إعداد الأوامر بمهمة. الداخلية والخارجية.

- إيصال طلبات التأشيرة المقدّمة لدى السفارات
المعتمدة بالجزائر لصالح أعوان الوزارة ومبعوثي
الدولة.

* مديرية المراسيم والزيارات الرسمية
والمؤتمرات. وتكلّف بما يأتى :

- تنظيم المؤتمرات وزيارات الشخصيات
الرسمية الأجنبية إلى الجزائر.

- تنظيم المراسيم.

و تضم مديريتين فرعيتين (2):

* المديرية الفرعية للاعتمادات و المقابلات
والزيارات الرسمية. وتكلّف بما يأتي:

- إجراء الاعتماد وإعداد رسائل الاعتماد ورسائل
الديوان. والبراءات القنصلية وطلبات الاعتماد.

- متابعة مراسيم تسليم نسخ أوراق الاعتماد
وإجراء طلب الاعتماد.ء

- تنظيم المقابلات التي يطلبها أعضاء السلك
الدبلوماسي الأجنبي لدى السلطات الرسمية
الجزائرية.

* المديرية الفرعية للمؤتمرات. وتكلّف بما يآتي :

- تحضير المؤتمرات الوطنية والدولية
وتنظيمهاء وكذا اللقاءات الأخرى ذات الطابع السياسي
والعلمي و الثقافي مثل الندوات والمنتديات والأيام
الدراسية.

- تحضير انعقاد اللّجان المشتركة بين الجزائر
وشركائها الأجانب وتنظيمها ومتابعتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- حفظ الوثائق البروتوكولية اللازمة لتنظيم
المؤتمرات واللّجان المشتركة وتسييرها.ء

- الاستقبال الرسمى لأعضاء الوفود الأجنبية.

الملاّة 3 : المديرية العامة للبلدان العربية؛
وتكلّف بما يأتي :

- السّهر على تنفيذ السياسة الجزائرية مع العالم
العربي ومع المنظمات العربية والمغاربية
ا ما" 1

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والعالم العربي وترقيته.

- السّهر على إعداد الملفات الخاصة بالقضايا
السياسية في العالم العربي وتقييمها وتحليلها.

و تضم مديريتين ( 2):

* مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب
العربي. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة سياسة الجزائر وتنفيذها مع بلدان
المغرب العربيء

- إعداد كل ما يصدر عن آليات التعاون الثنائي
بين الجزائر و الدول المعنية. والإشراف عليه وتنفيذه
ومتابعته؛

- متابعة نشاطات اتحاد المغرب العربى
والمنظمات التابعة له.

و تضم مديريتين فرعيتين ( 2):

* المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربي»
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير مختلف الملفات المتعلقة بالتعاون
الثنائي,

- تحضي ا فات ‎١‏ تعلّقة باللّجان ‎١‏ ختلطة.

- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات المتعلّقة
بالتعاون الثنائي.

* المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربي»
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلّقة باجتماعات اتحاد
المغرب العربيء

- إعداد الاقتراحات المتعلقة بالمجالس الوزارية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات المتّخذة
فى إطار اتحاد المغرب العربى.

* مديرية المشرق العربي وجامعة الدول العربية.
وتكلّف بما يأتى :

-متابعة سياسة الجزائر وتنفيذهامع
الدول العربية.

- إعدادآليات التعاون الثنائى والإشراف عليها
وتنفيذها ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المنظمات العربية .

وتضمُ مديريتين فرعيتين ( 2) :

* المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربي»
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائي.

- متابعة تنفيذ التوصيات و القرارات في إطار
التعاون الثنائي.؛

- إعداد الملفات المتعلّقة باللّجان المختلطة.

* المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية

والمنظمات المتخصنّصة. وتكلّف بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلّقة باجتماعات الجامعة
العربية.
- إعداد الملفات والاقتراحات فيمايخصً

المجالس الوزارية والمنظمات والمراكز العربية
ا ا“ 3

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات الصادرة
عن جامعة الدول العربية.

الملدّة 4 : المديرية العامة لإفريقيا . وتكلّف
بما يأتي :

- تنسيق السياسة الوطنية الإفريقية
الصعيدين الثنائى والمتعدّد الأطراف, وتنفيذهاء

- ترقية أعمال التعاون.

- متابعة أعمال التعاون وتقييمها.

وتضم مديريتين (2):

* مديرية العلاقات الثنائية ؛ وتكلّف بما يآتى :

- متابعة العلاقات الثنائية ,

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والبلدان الإفريقية وترقيته.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

وتضم مديريتين فرعيتين ( 2) :

«المديريةالفرعيةلإفريقياالشرقية
والاستوائية : وتكلّف بمتابعة علاقات الجزائر مع
بلدان إفريقيا الشرقية والاستوائية.

* المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية و الوسطى :
وتكلّف بمتابعة علاقات الجزائر مع بلدان إفريقيا
الغربية والوسطى.

* مديرية العلاقات المتعددة الأطراف : وتكلّف
بمتابعة النشاطات ذات الطابع المتعدد الأطراف
للاتحاد الإفريقى و اللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة
للأمم المتحدة.

وتضم مديريتين فرعيتين (2):

* المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي؛ وتكلّف
بما يأتي :

- التحضير لمشاركة الجزائر في نشاطات
الاتحاد الإفريقي وهيئّاته الفرعية.

- متابعة تنفيذ القرارات المتخذة في هذا الإطار.

«المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرعية
والإندماج القاري. وتكلّف بما يأتي :

- التحضير لمشاركة الجزائر في نشاطات
اللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة
والمنظمات الموجودة تحت رعايتهاء

- متابعة نشاطات المجموعات الاقتصادية
الجهوية.

الملاّة 5 : المديرية العامة لأوروباء وتكلّف
بما يأتي :

- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه الدول الأعضاء فى
الاتحاد الأوروبي ودول أوروبا الوسطى والشرقية
ودول البلطيق وكذا مجموعة الدول المستقلة.

- ترقية التعاون والحوار والشراكة مع
مؤسسات الاتحاد الأوروبي ومع الفضاء الأورو-
متوسطي وتنسيقه مع هياكل الدولة الأخرى.

و تضم ثلاث ( 3) مديريات :

* مديرية التعاون مع الاتحاد الأوروبي
والمؤسسات الأوروبية. وتكلّف بترقيةوتسيير
الشراكة الثنائية ومتابعتها مع الاتحاد الأوروبي وكذا
في إطار الفضاء الأورو - متوسطيء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للمؤسسات الأوروبية
والعلاقات الأورو- متوسطية. وتكلّف بما يأتى :

- تنسيق مشاركة الجزائر في مسار الشراكة بين
الاتحاد الأوروبي والبلدان المتوسطية. في المنتدى
المتوسطى, وكذا فى إطار غرب البحر المتوسط؛

- متابعة علاقات الجزائر مع البرلمان الأوروبي
و المجلس الأوروبي.

«المديرية الفرعية للشراكة مع الاتحاد الأوروبي؛
وتكلّف بما يأتي :

- تسيير اتفاق الشراكة مع الاتحاد الأوروبي
ومتابعته وتقويم تطبيقه.؛

- التخطيط لبرامج التعاون المالي والتقني بين
لجزائر و الاتحاد الأوروبي, والتشاور بشأئها وتنسيق

تنفيذها.

* المديرية الفرعية لمسائل الأمن الجهوي.
وتكلّف بالاتّصال مع المؤسسات المعنية بمتابعة كلّ
المسائل ذات الصلة بالأمن فى أوروبا وفى الفضاء
الأورو- متوسطي؛ وتحليلها وتسييرهاء

وتكلّف أيضا بما يأتى :

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة حلة
الشمال الأطلسى ومتابعتهاء

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة الأمن
والتعاون بأوروباء ومتابعتهاء

- تنسيق مشاركة الجزائر في المؤتمرات
الوزارية المتخصّْصة لغرب البحر المتوسط.ء
ومتابعتهاء

* مديرية بلدان أوروباالغربية. وتكلف
بالتخطيط لأعمال التعاون مع بلدان أوروبا الغربية.
وتقييمها وتنفيذها.

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشمالية.
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الشمالية والفاتيكان. ومتابعتها.

* المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية.
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع أوروبا
الجنوبية؛ ومتابعتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

*«المديريةالفرعية لبلدان أوروبا الغربية.؛
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الغربية. ومتابعتها.

* مديرية بلدان أوروبا الوسطى والشرقية.
وتكلّف بضمان ترقية العلاقات الثنائية مع بلدان
أوروبا الوسطى والشرقية. وتسييرها ومتابعتها.

وتضم مديريتين فرعيتين (2):

* المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الوسطى
وبلدان البلقان. وتكلّف بتسييرالعلاقات مع بلدان
أوروبا الوسطى وبلدان البلقان ومتابعتها.

* المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشرقية.
وتكلّف بتسييرالعلاقات الثنائية مع بلدان مجموعة
الدول المستقلة ومتابعتها.

الملاة 6 : المديرية العامّة لأمريكاء وتكلّف بدفع
العلاقات الثنائية وتنسيقها مع بلدان القارة
الأمريكية وبلدان الكاراييب و كذا مع المنظمات
الجهوية و الجهوية الفرعية.

وتضم مديريتين (2):

* مديرية أمريكا الشمالية. وتكلّف بالتخطيط
للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا تنفيذ التعاون
مع كندا والولايات المتحدة والمكسيك.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
* المديرية الفرعية للولايات المتحدة

الأمريكية. وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية
والتعاون مع الولايات المتحدة الأمريكية ومتابعتها.

* المديرية الفرعية لكندا والمكسيك.
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع
كندا و المكسيك ومتابعتها.

* مديرية بلدان أمريكا اللاتينية و الكاراييب»
وتكلّف بالتخطيط للعلاقات الثنائية وتقيي وكذا
تنفيذ التعاون مع بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
* المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكاراييب» وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية

والتعاون مع بلدان أمريكا الوسطى وبلدان الكاراييب
ومتابعتها .

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

* المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية؛ وتكلّف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان أمريكا
الجنوبية ومتابعتها .

الملاة 7 : المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء
وتكلّف بما يأتى :

- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان آسيا
وأو قيانوسياء

- تنسيق مؤسسات الدولة المكلّفة بترقية أعمال
التعاون مع بلدان آسيا وأوقيانوسيا وتنشيطهاء

وتضمْ مديريتين (2):

* مديرية آسيا الجنوبية والشمالية. وتكلّف
بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الجنوبية
والشمالية. وتسييرها ومتابعتها.

وتضم” مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرعية لآسيا الشمالية. وتكلّف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الشمالية.

* المديرية الفرعية لآسيا الشرقية والجنوبية؛
وتكلّف بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الشرقية
والجنوبية.

* مديرية آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط
الهادي, وتكلّف بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان
آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط الهادي.
وتسييرها ومتابعتها.

وتضمٌ مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرعية لجنوب شرق آسياء وتكلّف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان جنوب شرق آسيا.

*المديرية الفرعية للشرق الأقصى و أوقيانوسيا
و المحيط الهادي. وتكلّف بالعلاقات الثنائية مع بلدان
الشرق الأقصى و أو قيانوسيا والمحيط الهادي.

الملاّة 8 : المديرية العامَّة للعلاقات المتعددة
الأطراف؛ء وتكلّف بما يأتي :

- المسائل السياسية و نزع السلاح والأمن

الدولي.

- المسائل الاقتصادية والمالية والاجتماعية
والإنسانية وحقوق الإنسان التي تدرسها منظمة الأمم
المتحدة والهيئات المتخصّصة لنظام الأمم المتحدة.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- التحضير لمشاركة الجزائر فى المؤتمرات
العالمية والجهوية في المجالات المذكورة أعلاه.
وتضم ثلاث (3) مديريات :

* مديرية الشؤون السياسية الدولية. وتكلّف

- المسائل السياسية المدروسة فى إطار منظمة
الأمم المتحدة وحركة بلدان عدم الانحياز ومنظمة
المؤتمر الإسلاميء

- مسائل نزع السلاح والأمن الدولي؛

- تنسيق متابعة الالتزامات التعاقدية للجزائر
فى هذا المجال.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرعية لمنظمة الأمم المتحدة
والمؤتمرات الجهوية. وتكلّف بما يأتى :

- تنسيق المسائل السياسية التى تدرسها
منظمة الأمم المتحدة ومعالجتها وكذا العلاقات
العضوية مع هذه الأخيرة.

- التحضير لمشاركة الجزائر فى اجتماعات
منظمة المؤتمر الإسلامي وحركة بلدان عدم الانحيازء

- تنسيق العلاقات مع لجان مجلس الأمن للأمم
المتحدة.

* المديرية الفرعية لنزع السلاح و مسائل الأمن
الدولي. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة مسائل نزع السلاح و المسائل ذات
الطابع الإستراتيجي والأمن الدولي.

- تنسيق نشاطات التعاون مع المنظمات
المتخصصة.

* مديرية الشؤون الاقتصادية والمالية الدولية.
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير مشاركة الجزائر ومتابعتها في
المفاوضات الدولية المتعددة الأطراف فى المجالات
الاقتصادية و المالية والنقدية والتجارية.

- تنسيق أعمال التعاون مع أجهزة
ومؤسسات نظام الأمم المتحدة المتخصّصة ومع
الهيئات أو التجمعات الدولية الأخرى. و متابعة ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

و تضم مديريتين فرعيتين (2 ) :

* المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية
المتعددة الأطراف؛ وتكلّف بالتحضير لمشاركة
الجزائر في المؤتمرات والمفاوضات الدولية ذات
الطابع الاقتصادي والمالي والنقدي وكذا متابعة
التعاون بين البلدان النامية.

* المديرية الفرعية للتعاون مع الهيئات
المتخصّصة. وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم أعمال التعاون وتنشي مع المنظمات
الدولية المتخصصة التابعة لنظام الأمم المتحدة.

- التحضير لمشاركة الجزائر. بالاتصال مع
الأقسام الوزارية المعنية؛ في المؤتمرات وجمعيات
المؤسسات الدولية.؛

- متابعة تنفيذ النشاطات العملية لتطوير نظام
الأمم المتحدة.

* مديرية حقوق الإنسان والتنمية المستدامة
والشؤون الاجتماعية والثقاقية الدولية. وتكلّف بما
يأتي :

- المسائل الإنسانية وحقوق الإنسان والتنمية
المستدامة وكذا الشؤون الاجتماعية والثقافية
والعلمية والتقنية المطروحة على الصعيد الدولى.
لاسيما في إطار نظام الأمم المتحدة.

- تنشي شاركة الجزائر وتنسية في
نشاطات المنظمات الدولية المختصّة ومتابعة
الالتزامات التعاقدية ذات الصلة. و تنسيقها.

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لحقوق الإنسان والشؤون
الإنسانية. وتكلّف بما يأتى :

- متابعة اتفاقيات وأدوات حماية حقوق الإنسان
لتي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- تنسيق مشاركة الجزائر وتحضيرها في
جتماعات الأجهزة والآليات التقليدية الدولية
والجهوية المكلفة بحقوق الإنسان.

- التعاون مع المنظمات الدولية المختصة في
لمجال الإنساني ,

- متابعة العلاقات مع المنظمات غير الحكومية
لتي تنشط في المجالات الإنسانية وحقوق الإنسان.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

* المديرية الفرعية للتنمية المستدامة. وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة كل المسائل المتّصلة بالبيئة و التنمية
المستدامة؛

- تنفيذ مشاريع التعاون ذات الطابع البيئي
التي شرع فيها مع المنظمات الدولية المختصة وكذا
فى إطار الاتفاقيات الدولية ذات الصلة.

* المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية
والثقافية الدولية.؛ وتكلّف بما يأتى :

- معالجة الشؤون الاجتماعية والثقافية والعلمية
والتقنية المطروحة على الصعيد الدولى.

- متابعة علاقات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة

- مشاركة الجزائر في مؤتمرات دولية
موضوعية تتعلّق على الخصوص بقضايا المرأة
والطفولة والمعوقين والشيخوخة.

الملاّة 9 : المديرية العامة للشؤون القنصلية .
وتكلّف بحماية مصالح الرعايا الجزائريين في
الخارج. أشخاصا طبيعيين كانوا أم معنويين , وكذا
بالمسائل التى تمسٌ القانون الأساسى للأجانب فى
الجزائر.

و تضم مديريتين (2):

* مديرية حماية الرعايا الجزائريين في الخارج؛
وتكلّف بالدفاع على مصالح الرعايا الجزائريين
المقيمين بالخارج.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للقانون الأساسي للأشخاص»
وتكلّف بدراسة مجموع الملفات المتعلقة بالوضعية
القانونية الأساسية وتلك المتعلقة بالنزاعات الخاصة
بالجالية الجزائرية في الخارج؛ ومعالجتها.

* المديرية الفرعية للجالية الوطنية في الخارج
والشؤون الاجتماعية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد جداول إحصائية متعلقة بالجالية الوطنية
في الخارج؛

- المشاركة فى كل العمليات المتعلقة بالتزامات
الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج سواء تعلق الأمر
بمشاركة هذه الجالية فى الانتخابات أو فى
التظاهرات التضامنية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- ضمان مسك بطاقية خاصة بالحركة الجمعوية
الجزائرية والكفاءات الوطنية في الخارج .

* المديرية الفرعية للحالة المدنية وديوان
القنصلية. وتكلّف بما يأتي :

- تسليم مختلف شهادات الحالة المدنية للرعايا
المولودين بالخارج والمسجلين لدى المراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

- تسليم شهادات التسجيل أو عدم التسجيل أو
تغيير مكان الإقامة.

- تحويل الملفات القنصلية من مركز إلى آخر.

* مديرية تنقل الأجانب وإقامتهم؛ وتكلّف بالتكفل
بالمسائل المتعلقة بوضعية الأجانب في الجزائر ؛
ومتابعتها.

وتضمْ مديريتين فرعيتين (2):

* المديرية الفرعية للتأشيرات والمسائل
الجوية والبحرية.؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة المسائل الجوية والبحرية.

- ضمان تسيير تأآشيرات الدخول إلى التراب
الوطني بالتنسيق مع مجموع المراكز الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية.

- تطبيق السياسة الوطنية فى مجال الهجرة.

* المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية؛
وتكلّف بما يأتي :

- تنسيق النشاطات القنصلية فى المجالين
المدني والقضائي.

- متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
المتعلقة با القفصل ,

- المسائل المتعلقة بإقامة الأجانب في الجزائر.

الملاّة 10 : المديرية العامة للموارد. وتكلّف بما

- التسيير الإداري للمستخدمين.

- تنظيم الاختبارات المهنية ومسابقات الدخول
إلى وزارة الشؤون الخارجية. كما تساعد المعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية فى مجال التكوين
الممنوح لأعوان الوزارة.؛

- تحضير ميزائيات التسيير والتجهيز وإعدادها
وتنفيذهاء وكذا متابعة صرف النفقات؛

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- تزويد المصالح المركزية والخارجية
بالوسائل.

- متابعة مسك الجرود الخاصة بالمنقولات
وبآملاك الدولة العقارية في الخارج.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

* مديرية الموارد البشرية.؛ وتكلّف بتسيير
المستخدمين وتكوينهم.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

*المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛
وتكلّف بما يأتي :

- تسيير الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين إلى
جانب الأعوان التابعين للسلكين الإداري والتقني أو
الأعوان التابعين لمصالح الاتصالات الوطنية العاملين
على مستوى إدارتها المركزية ومصالحها الخارجية.

- تسيير عمليات انتداب وإنهاء انتداب
مستخدمي الشفرة الموضوعين تحت تصرف الوزارة؛

- جمع المعطيات الكمية والكيفية الضرورية
لوضع مخططات تقديرية للموارد البشرية.

* المديرية الفرعية للتوظيف ومتابعة التكوين.
وتكلّف بما يأتي :

- توجيه جهود تقويم الكفاءات المهنية ودعمها
وتحسين المعارف المكتسبة وتوطيدهاء

- مساعدة الهيكل المكلف بتوظيف الأعوان على
ضوء دراسة دقيقة لاحتياجات هياكل الوزارة؛

- مساعدة المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية
في مجال التكوين.

- تنظيم ,أو التكليف بتنظيم دورات تكوين
تحضيرية للاختبارات المهنية بغية الترقية إلى
الرتب العلياء

- إدارة المنح الصادرة عن الحكومات أو الهيئات
الدولية على الصعيدين المادي والبيداغوجي.

* المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون العامة
والشؤون الاجتماعية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تطبيق الأحكام المحددة في مجال نظام العمل
والسهر على متابعتها لدى الهيئات القضائية
للنزاعات التي تعني الوزارة؛

- تطبيق الاجراءات المحددة في مجال العمل
الاجتماعي لصالح الموظفين. إلى جانب تحسين ظروف
عملهم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- ضمان متابعة القرارات التي تتخذها لجنة
الطعون؛

- متابعة الملفات الخاصة بالعطل المرضية
وتعويض التكاليف الطبية والتكفل الطبي وعقود
الضمان واشتراك الموظفين في صناديق الضمان.

* مديرية المالية والوسائل. وتكلّف بتحضير
ميزانيتى التسيير والتجهيز وإعدادهما وتنفيذهما.

و تضم أربع ( 4) مديريات فرعية :

* المديرية القرعية لميزانية التسيير. وتكلّف

- تحضير ميزانية تسيير الوزارة ومصالحها
المركزية والخارجية وإعدادهاء

- تنظيم الاعتمادات المدفوعة إلى الجزائريين
المستفيدين من المنح في الخارج ووضعها تحت
تصرف المراكز الدبلوماسية والقنصلية ومتابعة
تنفيذها على الصعيدين الإداري والماليء

- ضمان وضع الميزانية الخاصة بالمساهامات
الدولية والتعاون تحت تصرف المراكز بموجب
التزامات الدولة.

* المديرية الفرعية لميزانية التجهيز وأملاك
الدولة. وتكلّف بما يآتى :

- تحضير ميزائية التجهيز وإعدادها وتنفيذها
على مستوى الإدارة المركزية ومتابعة تنفيذها على
مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

- تسيير الأعمال العقارية للإدارة المركزية
ومتابعة تلك التابعة للمراكز الدبلوماسية والقنصلية
وللمجال الخار جى للدولة.

- مسك الجرود الخاصة بعقارات ومنقولات
الإدارة المركزية ومتابعة تلك التابعة للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

- إعداد الصفقات الداخلة فى ميزانية التجهيز
والتسيير وتنظيم إجراءات إبرامها أمام لجان
المراقبة الخارجية.

* المديرية الفرعية للتسيير المالي للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ ميزائنية التسيير على
مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- السهر على حسن تطبيق الآليات التنظيمية
الجديدة التي تم إرساؤها والقيام بعمليات تفتيش
دورية.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بما يأتي :

- ضمان تسيير منقولات وعقارات الإدارة
المركزية وصيانتهاء

- السهر على تطبيق الإجراءات الأمنية وتزويد
المصالح بالوسائل المادية الضرورية لسيرها ووضعها

- إدارة حظيرة السيارات ومراقبة التجهيزات
وضمان الحفاظ على حسن سيرها.

* مديرية المصالح التقنية. وتكلّف بما يأتي :

- تسيير مختلف الركائز التقنية الضرورية
لنشاط الوزارة.

- اقتراح كل عنصر من شآنه أن يهم أو يخصٌ
حماية هذه الركائز أو تحسينها أو تعزيزهاء

-دراسة تقنيات استغلال جديدة لها علاقة
بالتكنولوجيات الحديشثة. وتصورها.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للشفرة؛ وتكلّف بما يأتي :

- ضمان الأمن والسرية للرسائل والاتصالات ,؛

- ضمان تنظيم الرسائل المشفرة واستغلالها
وضبطها وتوثيقها ؛

- تسيير التجهيزات الخاصة بالإدارة المركزية
ومصالحها الخارجية وضمان صيائنتها .

* المديرية الفرعية للاتصالات السلكية
واللاسلكية. وتكلّف بما يأتي :

- تسيير عمليات اقتناء التجهيزات وصيائتهاء

- تسيير وسائل وأدوات الاتصال بين مصالح
وزارة الشؤون الخارجية.

- ضمان الاتصالات والاتصالات السلكية
واللاسلكية بين الإدارة المركزية والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية بالخارج؛

- العمل على تزويد مصالح الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج بتجهيزات
الاتصال والإرسال.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

*المديرية الفرعية للمعلوماتية. وتكّف
بما يأتي :

- تسيير عمليات اقتناء التجهيزات الخاصة
بالمعلوماتية وصيانتهاء

- المساعدة التقنية لمستعملي جهاز الإعلام
الآلى.

- تكوين مستخدمي وزارة الشؤون الخارجية.

- إعداد التطبيقات المعلوماتية التى تحتاجها
المصالح المركزية والخارجية لوزارة الشؤون
الخارجية.

* المديرية القرعية للحقيبة الديلوماسية
والبريد. وتكلّف بما يأتي :

- استلام البريد وتسجيله وتوزيعه وإرساله.

- وضع أختام الدولة على الحقائب والطرود
الدبلوماسية.

- القيام بفتح الحقائب والطرود الدبلوماسية.

- تنظيم شبكة توجيه البريد الدبلوماسي
وا ستلامه ومتابعة ذلك مع المصالح الخارجية لوزارة
الشؤون الخارجية.

* المديرية الفرعية للأرشيف. وتكلّف بما يأتي :

- الحفاظ على الوثائق الصادرة عن وزارة
الشؤون الخارجية. أو الواردة إليهاوحفظهافي
الأرشيف.

- تقييس إجراءات تصنيف الوثائق وحفظهاء
وتوحيد نمط هذه الإجراءات,؛

- تحديد دوائر الإعلام؛

- وضع أدوات وإجراءات الحصول على الوثائق
ومعالجتها.

الملاّة 11 : مديرية الشؤون القانونية. وتكلّف
بما يأتي :

- إعطاء الآراء القانونية وتقديم كل ملاحظة حول
مشاريع النصوص ذات الطابع التنظيمي أو القانوني.
التي تكون في طور التحضيرء والموجهة للتطبيق على
المستوى الداخلي أوالتي تلزم الجزائر على المستوى
الدولي؛

- المشاركة فى إعداد الملفات التحضيرية
الضرورية لإبرام اتفاقات دولية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- المشاركة في المفاوضات التي قد ينجم عنها
التزامات للدولة .

- إعطاء توضيحات قانونية حول مقترحات
الانضمام إلى الوثائق الدولية الصادرة عن مصالح
وزارة الشؤون الخارجية أو عن الدوائر الوزارية
الأخرى.

- تفسير النصوص والوثائق القانونية الدولية
واقتراحإمكانيةإنهاء العمل بهاأو تجديدها أو
تعديلهاء

- حفظ النصوص الأصلية التى وقّعتها أو صادقت
عليها الجزائر.

وتضم أربع ( 4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للاتفاقيات الثنائية
والمعاهدات المتعددة الأطراف. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى الاجتماعات والمفاوضات بين
الجزائر وشركائها الأجانب قصد القيام , على المستوى
القانوني, بدراسة مشاريع النصوص محل النقاش.
وذات القوة الملزمة.

- ضمان الإعداد الرسمي للمعاهدات الدولية التي
تلزم الجزائر والعمل على التصديق عليها
ونشرهاء

- دراسة ملفات التصديق على الاتفاقات الثنائية
والمعاهدات المتعددة الأطراف قبل إرسالها إلى الأمانة
العامة للحكومة,

- تفسير الاتفاقيات والاتفاقات الدولية

* المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم , و

يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية التي تخصٌ
وزارة الشؤون الخارجية.

- إبداء رأي وزارة الشؤون الخارجية حول كل
مشاريع النصوص الوطنية. التشريعية منها أو
التنظيمية. المقدمة إليها من مختلف مصالح الوزارة
أو من قبل الهياكل الأخرى للدولة.

- إصدار النشرة الرسمية للوزارة.
* المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والتزاعات الدبلوماسية. وتكلّف بما يأتى
- القيام بدراسات قانونية حول كل المسائل التي
تهمْ الوزارة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- تمشيل الوزارة في جبميع النزاعات
الدبلوماسية والحرص على متابعة الإجراءات
وتسييرها و مساعدة الهياكل الأآخرى للوزارة
والبعثات الدبلوماسية. عند الاقتضاء؛ فى كل مسألة
تتّصل بنزاع دبلوماسي.

* المديرية الفرعية لتسيير الأرشيف
الدبلوماسي. وتكلّف بما يأتي :

- حفظ النصوص الأصلية للاتفاقيات الدولية
الثنائية والمتعددة الأطراف و كذا الوثائق
الدبلوماسية بعد التصديق عليها ودخولها حير التنفيذ.

- إعداد دليل يحتوي على كل النصوص التي
صدّقت عليها الجزائر وتحيينه.

الملاّة 12 : مديرية الاتّصال و الإعلام؛ وتكلّف
بتنظيم نشاطات الصحافة وتنسيقها في إطار العمل
الدبلوماسي للجزائر وضمان بث المعلومات لكل
هياكل الوزارة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتحليل المعلومات
وتسييرهاء وتكلّف بتسيير المعلومات المنشورة في
الصحافة الدولية حول الجزائر وتحليلهاء وحول
مجموع المواضيع التي قد تهمّ الدبلوماسية
الجزائرية؛ وكذا تسيير المعلومات الوطنية نحو
الممثليات الدبلوماسية للجزائر.

* المديرية الفرعية للوثائق
وتكلّف بمايأتي:

- منشورات الوزارة ووثائقهاء

- تنظيم المكتبة والميدياتيك.

والمنشورات.

* المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل الإعلام»
وتكلّف بتسيير علاقات وزارة الشؤون الخارجية مع
جميع وسائل الإعلام؛ المكتوبة والسمعية البصرية.
الوطنية والأجنبية المعتمدة بالجزائر

*ا لمديرية الفرعية للاتصالات الخارجية. وتكلّف
بتنفيذ خطة الاتصالات الخارجية ومتابعة إنجازهاء
وذلك بالتنسيق مع الممثليات الدبلوماسية للجزائر

الملدّة 13 : مديرية دعم المبادلات الاقتصادية.
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في تنفيذ سياسة دعم الصادرات من
غير المحروقات وترقيتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- التزويد بالمعلومات والتحاليل الاقتصادية
اللأزمة لاكتساح الأسواق الخارجية ودعم مجهودات كل
المؤسسات الجزائرية فى هذا المجال.

- إعداد مذكرات ظرفية في مجال التجارة الدولية
موجهة للشركات والمؤسسات و الهيئات والوزارات
المعنية؛

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرعية لتحليل المعلومات التجارية
و تسييرهاء وتكلّف بما يأتي :

- وضع شبكة معلومات تجارية وبنوك معطيات.؛

- إنشاء مدخل على موقع الويب (715) فيما
يخصٌ التجارة الخارجية ووضعه تحت تصرف
المتدخلين الوطنيين وممثلياتنا الدبلوماسية وكل
طرف آخر معني بذلك.

- استقاء معطيات ومعلومات إحصائية تتعلّق
بالتجارة الخارجية وتحليلها و إرسالها إلى الشركاء
المعنيين»

- وضع وسائل بث المعلومات .

* المديرية الفرعية لمتابعة البرامج و دعم
المؤسسات. وتكلّف بما يأتي :

- تنشيط برامج تقييم وترقية المبادلات
التجارية الخارجية الموجهة أساسا إلى تطوير
الصادرات من غير المحروقات,؛

- وضع آليات وأدوات ووسائل الترقية التجارية
الناجعة لدعم المؤسسات الجزائرية المصدرة
بالتنسيق مع المصالح التجارية والاقتصادية للسفارة.

الملاة 14: يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى.
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكلّ

مديرية فرعية.

الملة 15 : يلغى المرسوم الرئاسي رقم 441-96
المؤرخ في 9 ديسميبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملدة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

