الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

قرار مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1423 الموافق 19
نوفمبر سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير دراسات برئاسة الجمهوريَّة
(الأماثة العامة للحكومة).

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 14-77 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977
والمتضمّن إحداث الأمانة العامة للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤرخ في أل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذى يحآدّد صلاحيات رئاسة
الجمهوريّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1423 الموافق أوّل غشت سنة
2 والمتضمّن تعيين السّْيد عبد القادر محيوس
مديرا للأّراسات برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة
للحكومة).

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقفوض إلى السّيد عبد القادر
محيوس؛, مدير دراسات؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم الأمين العام للحكومة؛ على جميع الوثائق
والقرارات المتعلّقة بتسيير وإدارة الموظفين
والوسائل. باستثناء القرارات ذات الطابع التتظيمي.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1423
الموافق 19 نوفميبر سنة 2002.

أحمد نوي

