6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

قرار مؤَْرّخ في 30 رجب عام 1423 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لأوروبا.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02

لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق أوّل يوليو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد محمّد حناش. مديرا
عاما لأوروباء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمّد حناش.
المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1423 الموافق 7
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤْرّخ في 30 رجب عام 1423 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للشّؤون القنصلية.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 441-96
المؤؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّ تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشّؤون الخارجيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1423 الموافق أول يوليو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّْيد حسين مغار . مديرا
عاما للشّْؤون القنصلية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد حسين مفارء
المدير العام للشّؤون القنصلية. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1423 الموافق 7
أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

