مرسوم رئاسي رقم 02 - 387 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
التّصديق على اتّفاقية نقل الأشخاص والبضائع
والعبور عبر الطرقات بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والجمهوريّة التونسية.
الموقّعة بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 17 يونيو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية لنقل الأشخاص
والبضائع والعبور عبر الطرقات بين الجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة والجمهوريّة
التونسية,؛ الموقئّعة بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام
2 الموافق 17 يونيو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يصدّق على اتفاقية نقل الأشخاص
والبضائع والعبور عبر الطرقات بين الجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
لتونسية.؛ الموقّعة بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام
2 الموافق 17 يونيو سنة 2000, وتنشر فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميّة للج مهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
7" بِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

دولية

اتّفاقية لنقل الأشخاص والبضائع والعبور عبر
الطرقات بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة والجمهوريّة التونسية
إن الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة
والجمهوريّة التونسية.؛
انطلاقا من الروابط الأخوية القائمة بينهما
وتحقيقا لتنمية العلاقات الثنائية بينهما ورغبة
منهمافيت تسهيل نقل الأشخاص والد لبضائع على
الطرقات بين وعبر قطريهماء

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
التعاريف ومجال التطبيق

المادّة الأولى

في مجال تطبيق هذه الاتفاقية يؤحذ بالتعاريف
التالية :

1- السلطة المختصة : تعنى الوزارة المكلّفة
بالنّقل في الجمهورية الجزائرية الدّييمقراطيّة
الشٌّعبيَّة ووزارة التّقل في الجمهوريّة التونسية.

2- الناقل : كلّ شخص طبيعي أو معنوي مرخّص
له بالقيام بنقل الأشخاص أو البضائع طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها في بلده.

3- العربة : أي عربة تسير على الطرقات ذات
محرك بما في ذلك المقطورات أو نصف المقطورات
والمصمّمة خصيصا لنقل :

- الأشخاص.

- البضائع على أن يتجاوز الوزن الاجمالي
المرخّص به للعربة 3,5 طنا.

4- الحافلة : هي كل عربة معدة لنقل
الأشخاص يتجاوز عدد مقاعدهاتسعا(9)بمافيها
مقعد السائق.

5- النقل العمومي للأاشخاص : هو نقل

الأشخاص بمقابل من طرف كل ناقل مرخّص له بذلك
في البلد المسجّلة فيه العربة.1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

6- النقل العمومي المنتظم للأشخاص : هو
لنقل العمومي للأشخاص الذي يتم القيام به طبقا
لشروط ثابتة يتم الإعلان عنهاللعموم مسبقا
وتتعلّق خاصّة بالمسار والأوقات والتعريفة ووسيلة

7- النقل السياحي :هو نقل مجموعة من
لأشخاص في عربة أو أكثر في رحلة ويبداً من أراضي
لطرف المسجلة فيه العربة إلى أراضي الطرف
لآخر دون تحميل أو تنزيل أشخاص آخرين وينتهي
فى أراضى الطرف الأوّل حتى ولو كانت العربة فارغة
أو عبورا إلى بلد ثالث على أن يتم تنظيمه أو القيام
به من طرف وكالات الأسفار و أصحاب النزل وكل
مؤسسة سياحية أخرى باستخدام وسائلهم الخاصة
أو المستاجرة.

الملدة 2

تطبّق أحكام هذه الاتفاقية على نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات بين البلدين المتعاقدين أو
مرورا بأراضيهما من طرف ناقلين وطنيين بواسطة
عربات مسجّلة في أحد البلدين المتعاقدين.

الباب الثاني
قواعد دخول العربات
الملاة 3
يخضع دخول العربات للقواعد التالية :
- يجب أن تكون العربة مسجّلة في القطر التابعة
له وتحمل شهادة تسجيل سارية المفعول وكلّ الوثائق
المنصوص عليها قانونيا بالقطر المتعاقد الآخر مالم
تنص هذه الاتفاقية على خلاف ذلكء
- تعامل وسائل النقل بنظام الإفراج المؤقت
طبقا للقوانين الجاري بها العمل بكلا القطرين ولا
تطالب سلطات الجمارك في الدولتين بسداد الضرائب
والرسوم الجمركية وذلك للفترة التي يرخّص فيها من
طرف سلطات الجمارك.
الباب الثالث
النّقل العمومي للأشخاص

الملدة 4

يجوز بموافقة الطرفين الترخيص لناقلين من
البلدين تعيّنهم السلطات المختصّة في كل قطر
بمتشغي خطوط نقا ‎١‏ ميا ااا للأشخاص
بين مدن القطرين بواسطة حافلات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملدة 5

يتم عقد اتفاق ثنائي بين الناقلين المشار إليهم
فى الملاّة الرابعة يتضمّن تحديد وسائل التّقل
المستعملة والمسارات وعدد الرحلات والتعريفة
وأسلوب حجز التذاكر ومختلف شروط الاستغلال ويتمّ
تشغيل الخط أو الخطوط بعد مصادقة السلطات
المختصة بكلا القطرين.

.

المادة 6

يخضع نقل الأشخاص غير المنتظم والذي يقوم
به ناقلون تابعون لأحد الطرفين المتعاقدين بواسطة
عربات مسجلة بقطرهم إلى ترخيص مسبق من قبل
السلطة المختصة للطرف المتعاقد الآخر وذلك
با تثناء يات ‎١‏ ّ”- التالية :

- التّقل بواسطة عربات يقل عدد مقاعدها عن تسع
بمافيها السائق.

- التقل السياحى والتّقل بواسطة حافلات
لمجموعة متجانسة كتقل الفرق الرّياضية أو الفنية
أو الطلبة في رحلات ثقافية شريطة تقديم ترخيص من
قبل السلطة المختصة بالقطر المسجلة فيه الحافلة.

الملدة 7

لا يجوز لعربات نقل الأشخاص المسجلة لدى أحد
الطرفين المتعاقدين نقل الأشخاص من مكان إلى آخر
داخل قطر الطرف المتعاقد الآخر وكذلك منه إلى بلد
ثالث إلاّ بعد موافقة السلطات المختصة في البلدين
المتعاقدين.

.

المادة 8

محررة باللّغة العربيّة بأسماء وجنسيات الركاب
يقدمونها عند طلب السلطات المعنية.

الملاّة 9

لاايجوز لعربات نقل الأشخاص التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين أن تبقى في قطر الطرف
المتعاقد الآخر لفترة تتجاوز المدّة المسموح بهامن
طرف السلطات المعنية بكلا القطرين إلاّ فى الحالات

الطارئة والخارجة عن الإرادة وبتصريح خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

الباب الرابع
نقل البضائع
الملاة 10
يسمح لعربات نقل البضائع المسجلة بأحد
القطرين بنقل البضائع بينهما أو مرورا بأراضيهما
دون الحصول على ترخيص مسبق.
المادة 11
يسمح لعربات نقل البضائع المسجلة لدى أحد
الطرفين المتعاقدين بالدخول فارغة إلى قطر الطرف
الآخر قصد التحميل إلى قطرها أو بدونه وكذلك نقل
البضائع في رحلة العودة إلى قطرها بعد تفريغ
حمولتها عند الطرف المتعاقد الآخر.
الملاة 12
لاايسمح لعربات نقل! لبضائع التابعة لأحد
الطرفين القيام بالتّقل الداخلي في القطر الآخر وكذلك
منه إلى بلد ثالث إلاّ بترخيص من السلطات المختصة
لدى الطرفين المتعاقدين.
المادة 13
لا يجوز لعربات نقل البضائع التي تدخل القطر
الآخر أن تبقى في هذا القطر أكثر من الفترة المحدّدة
إل فى الحالات الطارئة والخارجة عن الإرادة
وبترخيص من السلطات المعنية.
الباب الخامس
أحكام عامَّة
الملدة 14
تطبق التشريعات الداخلية لكل طرف متعاقد على
كلّ المسائل التي لم تشملها هذه الاتفاقية وكذلك
الاتفاقية المبرمة بين دول اتحاد المغرب العربى
الخاصة بالنقل البري للمسافرين والبضائع والعبور.
الملاة 15
تعفى عربات النّقل العمومي للأشخاص وعربات
نقل البضائع المسجلة لدى أحد الطرفين المتعاقدين
عند تواجدها في قطر الطرف المتعاقد الآخر من كافة
الضرائب والرسوم الموظفة على الجولان ماعدا
المعاليم الموظفة على كافة مستعملي الطرقات
السيارة.
تخضع عربات نقل البضائع المسجلة لدى أحد
الطرفين المتعاقدين عند عبورها قطر الطرف
المتعاقد الآخر للرسوم المطبقة على الناقلين
الوطنيين.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

المادة 16

يتخذ الطرفان المتعاقدان كل الاجراءات لتبسيط

وتسهيل والإسراع في الاجراءات الجمركية والأعمال
لرُسميَة الأخرى فيما يتعلّق بنقل الأشخاص والبضائع.

الملاة 17
يجب أن تكون العربات مطابقة للتشريعات
لوطنيّة الخاصة بالأوزان المحورية والقياسات
لمعمول بها في القطر الآخر.
في حال تجاوز وزن أو قياسات أو حمولة العربة
لحدود المسموح بها على أرضى الطرف المتعاقد
لآخر ء يجب الحصول على ترخيص خاص من الطرف
لآخر يوضّح شروط عملية النّقل وخاصة المسار الذي
يجب اتباعه و أوقات السير.

الملاة 18
يتعيِّن إجراء تأمين المسؤولية تجاه الغير على
وسائل النّقل بين أراضي الطرفين المتعاقدين أو عند
عبور أراضي أحدهما طبقا للقوانين المعمول بها عند
ذلك الطرف.
الملاة 19
لكل الناقلين الوطنيين التابعين للطرفين الحق
فى تحويل الإيرادات الناتجة عن عمليات نقل
الأشخاص والبضائع المنجزة في إطار هذه الاتفاقية
طبقا لقوانين تحويل العملة المعمول به في كل قطر.
الملاة 20
تعفى كميات الوقود والزيوت الموجودة في
الخزانات العادية للعربات الداخلة أو العابرة بموجب
هذه الاتفاقية و كذلك الأمتعة الخاصة بأفراد طاقم
العربة والإطارات المطاطية وقطع الغيار الإحتياطية
لغرض إصلاحها من أي ضرائب أو رسوم.
ويجب أن يعاد تصدير قطعالغيار غير
المستعملة و كذلك تلك التي وقع تعويضها أو أن تعدم
تحت مراقبة أعوان الجمارك المختصين التابعين
للطرف المتعاقد الآخر.
الملاة 21
تعمل السلطات المختصة لدى كلّ من الطرفين
المتعاقدين على أن يحترم الناقلون أحكام هذه
الاتفاقية وكذلك المقتضيات التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالسير والنّقل على الطرقات بما في ذلك تلك
المتعلّقة بنقل الموادٌ الخطرة ومدة العمل والمدة
القصوى للسياقة المعمول بها بقطر الطرف المتعاقد

الآخر.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

الملاّة 22
كلّ ناقل تابع لأحد الطرفين المتعاقدين يرتكب
بقطر الطرف المتعاقد الآخر مخالفة لأحكام هذه
الاتفاقية يمكن أن تطبق عليه من الطرف الذي ارتكبت
فى قطره المخالفة إحدى الإجراءات التالية :
1-الإنذار.
2- السحب المؤقت أو النهائي لحق ممارسة
التقل من أو نحو القطر الآخر.
وفي الحالتين. يتم إعلام الطرف الآخر بذلك.
الملاّة 23
تشحً جنة شتركة من ثلين عن الطرفي:
المتعاقدين وذلك للإشراف على تنفيذ هذه الاتفاقية
ولدراسة إمكانيات تطوير وتحسين عمليات التّقل بين
البلدين.

تجتمع هذه اللجنة سنويا وذلك بالتناوب بين
القطرين وكلما اقتضت الضرورة ذلك.
الملاّة 24
تسري هذه الاتفاقية لمدّة خمس سنوات وتجاّد
تلقائيا لمدّة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الآخر
كتابيا برغبته فى تعديلها أو إلغائها وذلك ستة أشهر
قبل تاريخ انتهائها.
الملاة 25
تخضم هذه الاتفاقية للتصديق عليهاوفة
للاجراءات المعمول بها في البلدين وتدخل حيّز
التنَفيدْ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق
عليها.
الملاّة 26

تلغي وتعوّض هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ
دخولها حيّز التنفيذ؛ الاتفاقيتين المبرمتين بين
الطرفين بتونس في شهر فبراير سنة 1970
والمتعلقتين بالنّقل العمومي للمسافرين عبر
الطرقات وبنقل البضائع بمقابل عبر الطرقات بين

حرّرت بالجزائر في 25 ربيع الأول عام
2 لموافق 17 يونيو سنة 2001 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة.
عن حكومة ٍ
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيَّة
سليم سعدي
وزير النّقل

عن حكومة
الجمهورية التونسية
فرحات المديني
كاتب الدولة
لدى وزير النقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

