8 أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

قرار مؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2002 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التعاون مع المؤسسات الأوروبية.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 441
لمؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
لمؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1423 الموافق أول يوليو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد فريد بولحبال. مديرا
للتعاون مع المؤسسات الأوروبية.6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملّة الأولى : يفوّض إلى السّيد فريد بولحبال.
مدير التعاون مع المؤسسات الأوروبية.؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير الشُّؤون
الخارجيّة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1423 الموافق
8 أكتوبر سنة 2002.

عبد العزيز بلخادم

