- متصرّف إداري أو رتبة معادلة له
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

قرار مؤَرخ في 12 شعبان عام 1423 الموافق 19
أكتوبر سنة 2002, يعدّل القرار المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التّعليم الأساسي.

إِنّ وزير التّربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل. االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد فريد عادل. مديرا للتّعليم
الأساسى بوزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السيد فريد عادل.
مدير التعليم الأساسي بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

" المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيد فريد عادل.
مدير التٌعليم الأساسيء؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التّربية الوطنية.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

