_- مرسومان مؤخان فق 4 شعبان و2)١‏ ذى الحجة عام
64 الوافق ‎©١‏ ديسمبر اسنة 1935 و ‎1١‏ ابريل ‏ سنة
05 بتضمنان حركة فى سلك الوزراء المفوضين . 515
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشفال العمومية والنقل
قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة 1478 يتضمن تعيين عضوين لمجلس ادارة الميناء
المستقل فى عنابة . 815
وزارة التعمير والاسكان
- مرسوم رقم 65 - 1773 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام
64 الموافق ؟؟ ابريل سلة 1965 بتضمن تحديد
اختصاصات وزارة التعمير والاسكان . 515
وزارة التجبسارة
مرسوم رقم 6 ب م8٠‏ مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
6 الموافق ؟؟ ابريل سنئة 15265 يتضمن تعديل المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام مم١‏

رقم 67 39 المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة 1167 المتعلق باعادة
التسجيل العام للشركات التجارية والتجار فى السجل
التجارى . : 17

مقرر مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق م ابريل

] سنة ‎١160‏ يتعلق بشمن مبيع المكتب الوطنى للتسويق

للانسجة التى عثر عليها بمؤسسات بورجو سابقا .0 517
قرار مؤرخ. فى / ذى الحجة عام 13/84 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 19565 تعلق بثمن السكر وبعض المنتوجات التى تحتوى
على مادة السكر . ‎5١١‏
‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1984 الموافق ‎١٠‏
‏ابريل تحدد بموجبه اسعار التبغ والكبريت من انتاج جزائرى

او مستورد 18
بلافقاتماعلانات

اعلانات . 1

مناقصة . لف

انذارات . يف

تصريح بتأسيس شركة تعاونية . ف

رئاسة الجمهمورية
( وزارة الداخلية )

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1304 الموافق ؟؟ ابريل
سنة 1966 يتضمن انهاء انتداب كاتب عام لعمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 5م1١‏
الموافق 39 ابريل سنة 1915 انهي انتداب السيد مقران
عمارة كاتب عام عمالة بناء على طلبه وذلك اعتبارا من م/؟
فبراير سنة 19766 .

