الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 409 مؤرخ في 21 رمضان
عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002, يحدّد
صلاحيّات وزير العدل. حافظ الأختام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 85 (4.1)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 129-89
لمؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989. الذي يحدّد صلاحيات وزير العدلء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتولى وزير العدل. حافظ الأختام.
في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المصادق عليه وفقا لأحكام الدستور, مهمّة ضمان
السّير الحسن للجهاز القضائي الوطني وترقيته
ووضعه والسّهر على ذلك في ظلّ احترام الضمانات

ويقدّم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس الحكومة
وإلى مجلس الحكومة ومجلس الوزراء؛ حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2: تلحق باختصاص وزير العدل؛ حافظ
الأختام. جميع أعمال الدولة الرامية إلى توفير
الوسائل البشرية والمادية والمالية الموجّهة لضمان
حسن سير الجهاز القضائي وضمان استقلال السلطة
القضائية و ترقية تلك الوسائل ووضعها.

كما يدخل ضمن مجال اختصاص وزير العدل.
حافظ الأختام. إنجاز الهياكل الأساسية الموجّهة

لاحتضان تحضير الأعمال القضائية وسيرها ؛ وتهيئة
هذه الهياكل وتجهيزها وعملها وتحقيق مبدإ تساوي
الجميع أمام العدالة.

ويدخل أيضاء ضمن مجال اختصاص وزير العدل.
حافظ الأختام.؛ إنجاز المؤسّسات لتطبيق العقوبات
وإعادة التربية وتهيئتها وتجهيزها وعملها.

ويتولى وزير العدل. حافظ الأختام؛ في هذا
الإطار . تسيير الأملاك العمومية والخاصّة التابعة
للدولة الآيلة إلى قطاع العدل.

يسهر على صيانتها وحفظها وتثمينها والمحافظة
عليها وحمايتها وأمتها.

الملاة 3: يسهر وزير العدل. حافظ الأختام؛ طبقا
للقانون على ما يآتي :

- حسن سير الجهات القضائية.

- حسن سير الشرطة القضائية.

- تنسيق الدعوى العمومية وتنشيطها.؛

- تنظيم مهن أعوان القضاء ومراقبة شروط
ممارستها.

كما يسهرزيادة على ذلك؛ على ما يآتي :

- ادخال المناهج الحديشة في تسيير الشؤون
قضائية والمحافظة على مستنداتهاء وتعميم هذه
لمناهج.

-توفير أحسن الظروف لاستقبال الجمهور
وإعلامه.؛ والاستعجال في تسليم الوثائق القانونية
لتي تتعلّق بالأشخاص والممتلكات لمن يطلبونها من
ذوي الحق. في نطاق صلاحياته.

- تطبيق التشريع المعمول به فيما يخصٌ أختام
لدولة.

الملاة 4: يسهر وزير العدل. حافظ الأختام.
بالاتصال مع جميع السلطات المختصّة في الدولة. على
ضمان تنفيذ قرارات العدالة. في كل وقت وفي كل
مكان وفي جميع الظروف.

ويبادر بهذه الصصّفة.؛ بجميع التدابير الملائمة
ويقترحها في إطار القانون والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 5 : يعدّ وزير العدل, حافظ الأختام؛ ويقترح؛
في إطار تشاوري وفي حدود صلاحياته؛ مشاريع
ال" ص التَث : ية ا تعلّقة بما يأتى :
- الأحوال الشخصية وحقوق الأسرة. لاسيّما
الزواج والطلاق والبنؤة والأهلية والتركات.
تنظيم القضائى.؛
قانون العقوبات والاجراءات الجزائية. لاسيِّما
يد الجنايات والجنح وتأسيس العقوبات المطابقة
لها على اختلاف أنواعهاء والعفوء وتسليم المجرمين؛
لإجراءات المدنية وطرق التنفيذ.
نظام الالتزامات المدنية والتجارية.
لمهن والقوانين الأساسية لأعوان القضاء.

- ترقية حقوق الانسان وحمايتها .

ويكلّف. زيادة على ذلك. بتحضير مشاريع
النصوص التنظيمية والتطبيقية واقتراحها في هذه
المجالات.

و كذلك على تنفيذ أشغال تقنين المنظومة
التشريعية والتنظيمية التى تدخل ضمن مجال
اختصاصه.

الملدّة 6 : يشارك وزير العدل؛ حافظ الأختام في
تنشيط سياسة الحكومة في ميدان حقوق الإنسان.
ومتابعة تطبيقها.

و يقترح بهذه الصفة. بالاتّصال مع الدوائر
الوزارية الأخرى, التدابير المناسبة التي تهدف إلى
إعداد الضمانات فيما يخْصّ الحقوق والحريات التى
يقرّها النستور والمعاهدات المصادق عليها قانونا
وكذا التشريع المعمول به للمواطنين.

ويساهم بالتنسيق مع القطاعات الأخرى بإدراج
البعد المتعلّق بحقوق الإنسان ضمن النشاط الحكومي
وفي النصوص التشريعية والتنظيمية.

و يسهر زيادة على ذلك , في حدود صلاحياته.
مباشرة أو بالاتّصال مع القطاعات الأخرى والهيئات
المختصنّة على الدّفاع عن حقوق الإنسان واحترامها
وحمايتها.

الملاة 7: ينسق وزير العدل. حافظ الأختام .
الدعوى العمومية وينشطها.

ويبادر بهذه الصفة بجميع التدابير ذات الطابع
التشريعي أو التنطيمي. ويقترحها وينفذها.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 8 : يسهر وزير العدل. حافظ الأختام. على
تطبيق العقوبات.

كما يسهر., في هذا الإطار. على حسن سير
المؤسسات لتطبيق العقوبات وإعادة التربية.

ويعدٌّ وينقّذ؛ بهذه الصّفة. كلّ تدبير ذي طابع
تشريعي أو تنظيمي ويسهر على تطبيقه.

يقترح كلّ تدبير خاص لضمان إعادة تربية
لمسجونين وتكوينهم وإعادة إدماجهم .

الملاًّة 9 : يشجع وزير العدل. حافظ الأختام.
لبحث الذي يطبق على النشاطات التي يتكفّل بها
ويحثٌ على توزيع النتائج لدى الأجهزة والجهات
لقضائية المعنية.

يدعم الأعمال الرامية إلى تكوين الرصيد
لوثائقي اللأزم لتطوير قطاعه.

يسهر على تكثيف العلاقات المهنية ويتّخذ لذلك
كلّ تدبير لتنظيم أطراللقاءات. وتبادل المعلومات
لمتعلّقة بقطاع العدالة وتوزيعها.

يساعد على تنمية التّكامل الاقتصادي من خلال
ترقية الإنتاج الوطني للتجهيزات والمعدات الخاصة
بالأعمال التابعة لمجال اختصاصه.

المادة 10 : يسهر وزير العدل, حافظ الأختام على
تنمية الموارد البشرية اللأزمة لسير قطاع نشاطه.

ويبادر في هذا الإطار . بأيّ عمل يتعلّق بتكوين
القضاة و موظفي القضاء الآخرين. وموظفي السجون
وإعادة التربية وكذا الأعوان القضائيين وتحسين
مستواهم, ويقترحه وينفّذه. مباشرة أو بالاتّصال مع
القطاعات أو الهيئات المختصّة الأخرى.

الملاة 11 : يبادر وزير العدل. حافظ الأختام.
بإقامة نظام إعلامي يتعلّق بالأعمال التي تدخل ضمن
مجال اختصاصه.

ويرسم أهدافه واستراتيجياته. وتنظيمه ويحدّد
الوسائل البشرية والمادية والمالية بما ينسجم مع
النظام الوطني للإعلام على كل المستويات.

الملاة 12 : يبادر وزير العدل. حافظ الأختام.
بإقامة نظام رقابة يتعلّق بالأعمال التي تدخل ضمن
مجال اختصاصه.

ويرسم أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه ويحدّد
الوسائل بما ينسجم مع النظام الوطني للرقابة. على

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 13 : يضمن وزير العدل. حافظ الأختام.
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته. -

الملاة 14 : يشارك وزير العدل, حافظ الأختام؛ في
دراسة مشاريع الاتفاقيات الدولية في الميدان
لقضائى وحقوق الانسان, وإعدادها.

ويشارك السّلطات المختصّة المعنيّة ويساعدها
فى كل المفاوضات الدولية ,الثنائية والمتعددة
لأطراف المرتبطة بالنشاطات التى تدخل ضمن
ختصاصه.

ويسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
وينفّذ. فيما يخصّ قطاعه التدابير المتعلقة بتجسيد

لالتزامات التي تعهدت بها الجزائر في الميدان
لقضائي وحقوق الانسان.

ويشارك في نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
ذات الاختصاص في الميدان القضائي.
وبالتشاور مع وزير الشؤون الخارجية :

- يساهم في تمثيل القطاع لدى المؤسّسات
الدولية التي تعالج المسائل الداخلة ضمن إطار
صلاحياته؛

- بت رك في ت ضيبي تقارير دورية اا
الجزائر أمام آليات مراقبة تنفيذ المعاهدات
والاتفاقات المتعلّقة بحقوق الانسان.

- يتولّى معالجة الإدعاءات المتعلّقة بخرق
حقوق الإنسان الصادرة عن آليات دولية أو جهوية؛

ويقوم بكلٌ مهمّة في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصنّة.

الملاّة 15 : يقترح وزير العدل. حافظ الأختام. من
أجل تأدية المهام وتحقيق الأهداف المسطّرة له؛ تنظيم
الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على
سيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وله أن يبادر باقتراح كلّ هيئة تشاورية و//أو
تنسيقية وزارية مشتركة وأي جهاز آخر يسمح بتكفل
أفضل بالمهام المسندة إليه.

ويقترح القواعد القانونية الأساسية التى تطبّوٍ
على موظفي القطاع ويتولّى تسييرها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّر حاجات قطاعه إلى الموارد البشرية
والوسائل المادية والمالية ويتّخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملا 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 - 129 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبير ا سنة 2002.

