جمهوريّة تركيا حول التعاون في ميدان الصّحة.
الموقّع بالجزائر في 5 أكتوبر سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوريّة تركيا حول التعاون في ميدان
الصّْحة. الموقّع بالجزائر في 5 أكتوبر سنة 2000
وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمير سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق إطاري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة تركيا
حول التعاون في ميدان النّحة

إِنَّ حكومة الجمهورية الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة تركياء المشار إليهما أدناه
بالطرفين”؛

تعبيرا منهما عن رغبتهما في تطوير التعاون في
ميادين الصحة بين البلدين.؛1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يقرر الطرفان؛ على أساس المساواة والمعاملة
بالمثل ووفقا لمصالحهما الثنائية. ترقية التعاون في
ميدانى الصّحة والموادٌ الصيدلانية.
تحدّد ميادين التعاون الخاصة باتفاق مشترك
طبقا لمصالح الطرفين.
الملاة 2

يتعاون الطرفان فى ميدانى الصنّحة والمولاً
الصيدلانية المتّفق عليهما سويا وذلك من خلال :

آ) تبادل المعلومات.

ب) تبادل الخبرات قصد ضمان تعليم قصير
المدّة وتربصات وتحسين الكفاءات المهنية والتشاور.

ج) أشكال تعاون أخرى في ميادين الصّحة المتّفق
عليها باثّفاق مشترك.

الملاة 3
يتبادل الطرفان المعلومات حول المؤتمرات

والندوات الدولية المنظمة فى بلديهما والمتعلّقة
بمشاكل الصّحة.
تجيب كلّ طرف لأي طلب يقدمه الطرف الآخر
قصد الحصول على معلومات إضافية.
الملدة 4
يقوم الطرفان بدعم تنمية تعاونهما في ميدان
الموادٌ الصيدلانية والأدوات والمعدات الطبية
الجراحية.
الملدة 5
فيما يخص أي زيارة لخبراء أو مستخدمين
آخرين من كلا البلدين تتم في إطار هذا الاثّفاق,
أ) يتكقّل الطرف المرسل بنفقات تذكرة السفر
ذهابا وإيابا باتجاه الطرف المستقبل.
ب) يغطي الطرف المستقبل نفقات الإسكان
والنقل عند الضرورة.
لا ينبغى أن تتجاوز هذه المدّة أسبوعين.
المادة 6
تلتزم كل من وزارة الصّحة والسكان للجمهوريّة
الجزائريَّة الدبِمقراطيَّة الشّعبيَّة ووزارة الصّحة
لجمهوريّة تركيا بتطبيق أحكام هذا الاتّفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

تحدّد ميادين وشروط تطبيق هذا التعاون
المرتقب بموجب هذا الاتّفاق في مخططات العمل
وبرامج التطبيق التي ستعدوفقا لدورية وعدد
يعتبرهما الطرفان ضرورية.
الملاّة 7

يدخل هذا الاتّفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
آخر تبليغ؛ يعلم من خلاله كل طرف الطرف الآخر
بإتمام الإجراءات الدستورية الداخليّة.

وسيظل ساريا لمدّة خمس سنوات. يمكن تمديده
لفترات جديدة مدتهاسنة ما لم يخطر أي طرف الطرف
الآخرء في أي وقت. برغبته في إنهائه مع الاشعار
المسبق بستة أشهر.

حرر بالجزائر بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2000 من
نسختين أصليتين بالعربيَّة والتركية والفرنسية
والإنجليزية. وللنصوص الأربعة نفس الحجية
القانونية. وفي حالة الشك يحتكم للنص الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

محمد العربي عبد المؤمن
وزير الصّحة والسكان

