- الأعباء والمصاريف والنّفقات؛ أيا كان نوعهاء
المتعلّقة بتشجيع وترقية الأعمال الموجهة إلى ترقية
جمع الادخار.

قرار مؤَرخ في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002. يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-076
الذى عنوانه "حساب تصفية المؤسّسات

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيِّما المادة 151 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000. لاسيّما
الماذة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذى يحدّد كيفيَات سير حساب
التّخصيص الخاصّ رقم 302-076 الذي عنوانه "حساب
تصفية المؤسّسات العموميةء 0

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 267-94 المؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 7 سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد
كيفيَّات تسيير حساب التّخصيص الخاصٌ رقم
302-6 الذي عنوانه "'حساب تصفية المؤسَسات
العموميّة"؛ يحدّد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات
حساب التتخصيص الخاصٌ رقم 302-076.

الملاّة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّخصيص الخاص رقم 302-076 والمذكور أعلاه.
في ملحق هذا القرار.

الملاّة 3: تكون تفاصيل الأنشطة التي تستفيد
نفقات الحساب وكذا كيفيّات تطبيق هذا القرار
موضوع تعليمات خاصة من وزير الماليّة.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002.

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

الملحق

قائمة إيرادات ونفقات حساب التّخصيص
الخاصٌ رقم 302-076 الذي عنوانه "'حساب تصفية
المؤسسات العموميّة".

الفصل الأول
إيرادات الحساب
- عائد تحصيل أصول المؤسّسات العموميّة
والمؤسّّسات العموميّة ذات الطّابع الصنَاعي
والتّجاري المنحلة.

- تخصيص من ميزانيَّة الدّولة عند الحاجة.

الفصل الثاني
النّفقات المقيِّدة في الحساب
- كلّ الثفقات ‎١‏ تبطة ب يات تصفية
المؤسَسات العموميّة. والمؤسَسات العموميّة ذات
الطّابع الصّناعي والتَّجاريّ المنحلّة بما في ذلك الأجور
وتعويضات التسريح.6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

قرار مؤَرخ في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002, يحاّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-083
الذي عنوانه "الموارد الناجمة عن الخوصصة".

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الآمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. لاسيّما
المادة 134 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما
الماذة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001. لاسيّما
الماذة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-96
المؤرخ في 2 محرم عام 1417 الموافق 20 مايو سنة
196 الذى يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التّخصيص
الخاصً رقم 3023-3 الذي عنوانه "الموارد الثاجمة
عن الخوصصة” المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 177-96 المؤرخ في 2 محرم عام 1417
الموافق 20 مايو سنة 1996 الذي يحدّد كيفيّات تسيير
حساب التّخصيص الخاص رقم 302-083 الذي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

عنوانه "الموارد الناجمة عن الخوصصة” المعدّل
والمتمّم؛ يحدّد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات
حساب التتخصيص الخاصٌ رقم 302-083.

الملاّة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّخصيص الخاصّ رقم 302-083 والمذكور أعلاه.
في ملحق هذا القرار.

الملاّة 3: تكون تفاصيل الأنشطة التي تستفيد

تفقات الحساب وكذا كيفيّات تطبيق هذا القرار
موضوع تعليمات خاصة من وزير الماليّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

الملحق
قائمة إيرادات ونفقات حساب التّخصيص
الخاصٌ رقم 302-083 الذي عنوانه "الموارد الناجمة
عن الخوصصة".
الفصل الأول
إيرادات الحساب
- الموارد المرتبطة بالخوصصة الكلّية
أو الجزئية.
الفصل الثاني
النفقات المقيِّدة فى الحساب
- تسديد الديون العموميّة الداخليّة والخارجيّة.
- تمويل تعويضات التسريح.؛

- تمويل إعادة الهيكلة المالبَّة للمؤنّسات
العموميّة الاقتصادية المقرر خوصصتها و كذلك تسديد
كل ديون المؤسّسات العموميّة أو جزء منها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

