سنة 1965 يتضمن انتدابا لهام نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 6م7١‏

الملوافق ؟؟ ابريل سنة ‎١19656‏ » انتدب السيد مناد الاعراف

لمهام نائب عامل عمالة بأريس ابتداء من م مارس سنة 15376
ا

قرارات مؤرخة فى 12 و 18 ذى الحجة عام 13842 الموافق

1 9 7 أبريل سنة 19765 تتضمن تعيين كتاب اداريين

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام 13/862 الموافق
ااا أبريل سنة محا ؛ عين السيد مصطفى أعراب » كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم
7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1977 2

بوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الاصنام 6
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١/862‏ الموافق
‎١‏ أبريل سنة 1965 4+ عين السيد حميد قاصب 4 كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 1
المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 1377 ‎١‏

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الجزائر )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام ‎١986‏ الموافق
‎١‏ أبريل شنة 1915 + عين السيد الازرق تركى » كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه

أبريل مسينة 5 يتضمن تفويبض الامضاء لمدير
السياحة . ذف
بلاغات » اعسلانسات
مناقصات . كف
فا
تعليمات
ما

الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 77
7ه المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 177 .

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة مستغانم ُ
ويسرى مفهصول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1386 الموافق
‎١‏ أبريل سنة 1465 ) عين السيد بلقاسم سبع » كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 19
المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1316 2 <

بوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة مستغائم )
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه . :

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق
.؟ أبريل سنة ف1٠١‏ » عين السيد بحرى كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدجة الرابعة بوزارة الداخلية على أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثالثة من المرسوم
رقم 7 7.ه المرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 157 .

قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 13284 الموافق 16 أبريل
سنة 19766 يتضمن نقل موظف
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 82م7١‏
الموافق 16 أبريل سنة 19165 » نقل السيد محمد بلعربى
الكاتب الادارى بعمالة وهران بطلب: منه الى وزارة الصناعة
والطاقة ‏ مديرية وهران + ابتداء من ‎١#‏ غشت سنة
164

( المديرية العامة للمالية )

