اللّجنة الوطنية للحج والعمرة؛ عضوا في اللّجنة
الوطنية للحج والعمرة ممثلا لوزارة الشؤون
الخارجية خلفا للسيد قمر الزمان بلرمول.

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1423 الموافق 30
نوفمبر سنة 2002 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة دار الصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1423
الموافق 30 نوفمبر سنة 2002, تعيِّن السلّيِّدة والسنادة
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الماة 7 من المرسوم

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ في 13 محرم عام 1411
الموافق 4 غشت سنة 1990 والمتضمّن إنشاء دار
الصحافة ويحدد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم.
أعضاء فى مجلس إدارة دار الصحافة :

- سميرة حاج جيلالي؛ ممثلة الوزير المكلف
بالاتصال. رئيساء

- جمال خالفى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- شعبان دحماس. ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- عبد القادر خياط؛ ممثل الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات.

- محمد بن عزيز ؛ تعينه الوزيرة المكلفة
بالاتصال.

- عبد القادر دراوي؛ تعينه الوزيرة المكلفة
بالاتصال.

- حميد طاهري؛ ممثل عن العناوين والأجهزة
الإعلامية المستاجرة للمؤسسة.

-ابراهيم تاوشيشات؛ ممكٌل عن العناوين
والأجهزة الإعلامية المستاأجرة للمؤسسة.

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر