
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وجمهورية نيجيريا
الاتحادية حول إنشاء اللّجنة الثنائية السامية للتعاون.
الموقّع بأبوجا في 14 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين
لجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشعبيّة
وجمهوريّة نيجيريا الاتحادية حول إنشاء اللّجنة
لثنائية السامية للتعاون, الموقّع بأبوجا في 14 يناير
سنة 2002, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق ب بين الجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وجمهوريّة نيجيريا الاتحادية

حول إنشاء اللّجنة الثنائية السامية للتعاون

الدّيباجة

إن الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة
وجمهوريّة نيجيريا الاتحادية. المشار إليهما معا فيما
يلي ب"الطرفين" وفي المفرد ب"الطرف”.

-وعيامنهما بالروابط القائمة بين البلدين
وبضرورة ترقية التعاون من أجل دعم التنمية
المستديمة في بلديهما خاصة وفي القارة الإفريقية
عموماء

-ورغبة منهما في تعزيز التفاهم والصداقة
والتضامن بين شعبيهما وترقية رفاهيتهماء

- وإدراكا منهما لضرورة ترقية وتعجيل الاندماج
والوحدة والتنمية في إفريقيا كما نص عليه القانون
التأسيسى للاتحاد الإفريقى وفى إطار الشراكة
الجديدة لتنمية إفريقيا (هذم018,

- والتزاما منهما بالمبادىء العالمية للمساواة
والدّيمقراطيَّة وحقوق الانسان والعدالة الاجتماعية

ودولة القانون.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
إنشاء اللّجنة الثنائية السامية للتعاون

ينشىء الطرفان لجنة ثنائية سامية جزائرية -

نيجيرية للتعاون. يشار إليها فيما يلي ب"اللّجنة".
المادة 2
أهداف اللِّجنة

تتمكثل أهداف اللجنة فى البحث عن السبل
والوسائل ‎١‏ لكفيلة بترقية التعاون وتعزيزه في مختلف
القطاعات الحكومية وتنسيق المبادرات بهذا
الخصوص, إضافة إلى تسهيل الاتصالات بين القطاعين
الخاص والعمومي للطرفين.

الملاة 3
تكوين اللّجنة وهياكلها

1- يترأس اللّجنة بصفة مشتركة كل من رئيير
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ورئيس
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية,؛

2- تتكون اللجنة من ممثلين سامين في
حكومتي الطرفين في مختلف قطاعات التعاون
المتفق عليها من أجل تجسيد أهدافهاء

3- يجتمع وزيرا الشّؤون الخار جيَّة بالتناوب

في الجزائر وفي نيجيريا على الأقلّ مرة في السنة من
أجل تقيد مدى تنفيذ قرارات ‎١‏ ل نةء

4- تتولّى اللجنة إعداد نظامها الداخلي.
الملاة 4
اللّجان القطاعية

1- يمكن للطرفين إنشاء لجان قطاعية كلما
استدعت الضرورة ذلك

2- يمكن دعوة ممثلي القطاعين العام والخاص
للمشاركة فى اجتماعات اللّجان القطاعية أو أجهزة
أخرى تنشتّها هذه اللّجان.

3- تقوم اللّجان القطاعية بإعداد نظامها الدّاخلي؛

4- تجتمع اللّجان القطاعية عند الضرورة.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

الملاّة 5
اللِّجان الفرعيّة/فرق العمل

1- يمكن لكل لجنة قطاعية إنشاء لجان فرعية
خاصة أو فرق عمل لضمان التنفيذ السهل والملائم
لقرارات وتوصيات اللّجنة المتّفق عليها سويا.

2- تقم اللّجان الفرعية الخاصة أو فرق العمل
تقارير عن مداولاتها إلى اللّجنة عبر لجانها القطاعية.

3- يمكن للطرفين إبرام اتفاقات/بروتوكولات
قطاعية خاصة.؛ فى إطار اختصاص اللّجان القطاعية.
يمكن أن تلحق كمرفقات لهذا الاتفاق.

الملاّة 6
اجتماعات اللّجنة

ت تجتمع ا لنّجنة فى دورة عادية مرة كل سنة
بالتناوب في الجزائر وفي نيجيريا وفي دورة
استثنائية بطلب من أحد الطرفين كلما دعت الحاجة
لذلك.

الملاة 7
جدول أعمال الاجتماعات

1- يقوم الطرف المضيف للدورة بتحضير جدول
أعمالهاء بناء على اقتراحات اللّجان القطاعية.

2- يبلغ جدول الأعمال للطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية؛ شهر على الأقلّ. قبل افتتاح كلّ دورة.
ويعرض على الجلسة العلنية للمصادقة عليه في بداية
الاجتماع.

الملاة 8
قرارات اللّجنة

تتخذ اللّجنة القرارات وتعتمد التوصيات
بموافقة الطرفين.

المااة 9
تدوين المداولات

1- تعرض على اللجنةنتائج مداولات كلّ لجنة
قطاعية و كذا المسائل ذات الأهمية بالنّسبة إليها خلال
الجلسة العلنية لأغراض التقييم والتدوين.

2- تدون مداولات كلّ دورة في محضر متّفق عليه
يعرض للمصادقة على اللّجنة.

3- يمكن أن ينشر في نهاية كلّ دورة بيان
مشترك للمحادثات التي جرت بين رئيسي اللّجنة.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

الملاة 10
الأمانة

1- يقوم الطرفان بتكليف وزارتي الشّؤون
لخارجيّة لبلديهما بالإشراف على التنسيق بشآن
لمسائل المادية والإدارية لجلسات اللّجنة وكذلك
لقيام بدور الآمانة للّجنة.

2- يتّفق الطرفان على أن تنشئ كلّ لجنة قطاعية
أمائتها القطاعية الخاصة بها من أجل تنسيق المسائل
لقطاعية الخاصة بين الطرفين؛ فى حدود الصلاحيات
لمخولة للّجنة القطاعية وتقوم كلّ أمانة قطاعية
بإعلام أمانة اللّجنة بأنشطتها كتابيا.

الملاة 11
ترتيبات الضيافة

يتّفق الطرفان على أن يتكقّل الطرف المضيف
بمصاريف الإيواء والتنقل المحلى لعشرة (10) أعضاء
منالوقد الزائر بمافي ذلك رئيس الوقد الزائر.
ويقوم كلّ طرف بتحديد حجم وتشكيلة وفده المشارك
في الدورة.

الملاة 12

دخول الاثّفاق حَيِّزْ التّنفيذذ ومدّة صلاحيته

1- يدخل هذا الاتّفاق حير التّنفيذ بعد أن يشعر
كلّ طرف الطرف الآخر ء كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.
بإتمامه الاجراءات الدستورية الضرورية لذلك. ويكون
تاريخ دخوله حَيِّرْ التنفيذ هو تاريخ آخر إشعار .

2- يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول لمدة
خمس (5) سنوات وبعدها يتم تمديده ضمنيا لفترات
أخرى مماثلة.

الملاة 13
تعديل الاتّفاق

يمكن لكلا الطرفين وبموافقة مشتركة.؛ إدخال
تعديلات على هذا الاثّفاق . يدخل أي تعديل حير التّنفيذ
بعد إتمام نفس الشروط المطلوبة لسريان هذا الاتثّفاق.

الملاة 14
تسوية الخلافات
هذا الاثّفاق وديا عن طريق المشاورات والمفاوضات
من الطرفين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاّة 15
إنهاء الاتّفاق

1- يمكن لكلا الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتّفاق.
في أي وقت؛ بعد إشعار الطرف الآخر؛ كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية. بنيّته فى إنهاء العمل به وذلك

2- عند إنهاء هذا الاتّفاق. فإنٌ أحكامه و كذا أحكام
أي برو توكولات إضافية أو ملحق أو عقود أو اتفاقات
مبرمة في هذا الإطار ؛ تبقى تحكم الالتزامات السارية
القائمة والمشاريع المتعهّد بها أو التي شرع في
إنجازها. ويستمر في تنفيذ هذه الالتزامات أو
المشاريع كما لو كان هذا الاتّفاق لا يزال ساري
المفعول.

حرر بأبوجا فى 14 يناير سنة 2002 فى نسختين
أصليتين باللغتين العربيّة والانجليزية ولكلا النصين
نفس الحجية القانونية.

عبد العزيز بوتفليقة

رئيس الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبية

السيغون أوباسنجو
رئيس جمهورية
نيجيريا الاتحادية

