1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

مرسوم راسي رقم 02 - 398 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسمّاة "رقان
شمال" ( الكتلتان : 351 ج و 352 ج ) المبرم
بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين
الشركة الوطنيّة " سوناطراك " وشركات
"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س١‏ أ و ر في
-دي أ أ ج” و " إديسون أنترنسيونال".

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للإشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منع الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير

نة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرهاوا ستغلالها في المساحة المسماة "رقان
شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة
الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركات "ريبصول إكسبلور اثيون
أرخلياس. ور فاي-ديأًأجدو 'إديسسون

أنتر ناسيونال".

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها فى المساحة
المسماة “رقان شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركات “ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا س.ا و 'ر فذدي-ديأأج”
و 'إديسون أنترناسيونال", وينقّذ طبقا للتشريع
والتّنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

