
أحمد نوي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 شعبان عام 1423
الموافق 27 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العموميّة
في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية,

ووزير الأشغال العمومية.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

-وبمقتة لمرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1 الموافق 25 أكتوير سنة
0 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الأشغال العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-2000
المؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الأشغال العموميّة.

- وبناء على اقتراح وزير الأشغال العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الأشغال العموميّة في مكاتب.

الملاة 2 : تنظّم مديرية الطّرق كما يأتي :

1- المديريّة الفرعيّة للطرق السّريعة. وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب دراسات الطرق السْريعة.

- مكتب برامج الطرق السّريعة.

- مكتب الدّراسات الاقتقصادية والتأثير
على البيئة.

2- المديريّة الفرعيّة لبرامج الطّرق, و تتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تقوية منشآت الطّرق.

- مكتب برامج الجنوب»

- مكتب التنظيم التّقني للطرق.1 رمضان عام 1423 ه
6 نوفمبر سنة 2002 م

3 - المديريّة الفرعيّة للمنشآت الفنية. وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب دراسات المنشآت الفنية؛

- مكتب برامج إنجاز المنشآت الفنية؛

- مكتب تنظيم المنشاآت الفنية.
الملاة 3 : تنظّم مديرية استغلال الطّرق وصيانتها
كما يأتي :

1- المديريّة الفرعيّة للخدمة العموميّة للطّرق.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برمجة الصيانة الدائمة للطّرق.

- مكتب متابعة تسيير حظائر العتاد.

- مكتب التنظيم التّقني.

2- المديريّة الفرعيّة لاستغلال الطّرق وأمنهاء
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب بنك المعطيات.

- مكتب تنظيم الملك العمومي للطّرق وتسييرة؛

- مكتب الأمن وإشارات الطّرق.

3- المديريّة الفرعيَّة لصيانة الطّرق.و تتكوّن
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب برمجة الصيانة الدورية للطّرق.

- مكتب صيانة المنشآت الفنية وإعادة تأهيلهاء

- مكتب التَقَيِيم والتلخيص.

- مكتب الدّراسات العامّة.

الملاة 4: تنظّم مديرية الهياكل الأساسية
البحرية كما يأتي :

1- المديريّة الفرعيّة لصيانة الهياكل الأساسية
البحرية؛ وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدّراسات التقنية.

- مكتب الإشارة البحرية والأملاك العموميّة

- مكتب برامج الصيانة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

2- المديريّة الفرعيّة للأاشفغال البحريّة
الجديدة,؛ وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب الدّراسات التقنية والتهيئئّة والتّطوير.

- مكتب التنظيم التقني وبرامج البحث.

الملاة 5 : تنظّم مديرية الهياكل الأساسية
المطارية كما يأتى :

1- المديريّة الفرعيّة للأشفال المطارية
الجديدة.؛ وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب الدّراسات المطارية.

- مكتب متابعة البرامج والتَقَيِيم والتّتلخيص.

2- المديريّة الفرعيّة لصيانة الهياكل الأساسية
المطارية؛ وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب صيانة الهياكل الأساسية.

- مكتب التخطيط والتقييس.

الملاة 6 : تنظّم مديرية الإدارة العامة كما يأتي :

1- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب مستخدمي التأطيرء

- مكتب المستخدمين التقنيين والإداريين.

- مكتب القوانين الأساسية.

2- المديريّة الفرعيّة للميزانية والمحاسبة.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ميزائنية التسِير.

- مكتب ميزائنية التجهيزء

- مكتب المحاسبة.

3 - المديريّة الفرعيّة للوسائل العامَّة. وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الممتلكات وحظيرة السيارات.

- مكتب التموينات.

- مكتب النشاط الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

4- المديريّة الفرعيّة للتّكوين وتحسين
المستوى. وتتكوّن من مكتبين (2):

- مكتب التكوين.

- مكتب تحسين المستوى.

الملاة 7: تنظّم مديريّة التّخْطيط والتنمية
كما يأتى :

1- المديريّة القرعيّة للتخطيط والاستثمارات.
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برمجة الاستثمارات وتنفيذهاء

- مكتب الصفقات العموميّة.

- مكتب التحليل والتّلخيص.

2- المديريّة الفرعيّة للدّراسات الاقتصادية
والتمويل الخارجيء و تتكوّن من مكتبين (2) :

- مكتب التَّقيِيم والدّراسات الاقتصادية.

- مكتب المؤسّسات الماليّة.

3- المديريّة الفرعيَّة لمنظومتي الإعلام والإعلام
الآليءو تتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإعلام الآلي؛

- مكتب المنظومة الإعلامية.
- مكتب بنوك المعطيات.
4- المديريّة الفرعيّة للتعاون والبحث, وتتكوّن
من مكتبين (2) :
- مكتب التعاون العلمي والتقنيء
- مكتب الدّراسات والبحث.

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

الملاّة 8 : تنظلّم مديرية الشّؤون القانونئية
والمنازعات كما يأتي :

1- المديريّة الفرعيّة للتنظيمء وتتكوّن من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب الدّراسات القانونية.

- مكتب مراقبة المهن.

- كت ا ثفني وا ا ال ب

2- المديريّة الفرعيّة للمنازعات, وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب المنازعات العامّة.

- مكتب منازعات نزع الملكية.

3- المديريّة الفرعيّة للتوثيق والأرشخيف,
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التوثيق.

- مكتب الأرشيف.

- مكتب حفظ الأرشيف والوثائق التقنية.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1423 الموافق 27
أكتوبر سنة 2002.
عن وزير الماليّة

الأمين العام

عبد الكريم لكحل

وزير الأشغال العموميّة

عمر غول

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

