6 وفمبر سنة 2002.

‏عبد العزيز بوتفليقة

‏مرسوم رئاسي رقم 406-02 مؤرّخ في 21 رمضان
عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 يحاد
صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏إن رئيس الجمهورية ؛

‏- بناء على تقرير وزير الدولة , وزير الشؤون
الخارجية.6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 377و 6)
و 2-78 و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 74-64 المؤرخ في 2
مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية فيينا
حول العلاقات الدبلوماسية المؤرخة في 18 أبريل سنة
1 -

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-64 المؤرخ في 4
مارس سنة 1964 والمتضمن المصادقة على اتفاقية
فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل
سنة 1963 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-77 المؤرخ في 11
ربيع الأّل عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
الذى يحدد اختصاصات سفراء الجزائر ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 222-87 المؤرخ في
0 صفر عام 1408 الموافق 13 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن الانضمام ؛ مع التحفظ إلى اتفاقية فيينا
لقانون المعاهدات , المبرمة يوم 23 مايو سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 498-97
لمؤرخ في 27 شعبان عام1418 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلق بالتسيير الإداري والمالى للمراكز
لدبلوماسية والقنصلية , ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين و القنصليين.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 تنوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات سفراء الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

المادة 2: سفير الجزائر هو ممثل رئيس
الجمهوريّة الذي يعتمده بصفته مفوضا للدولة
والحكومة الجزائريتين لدى دولة معتمدة أو أكثر أو
لدى منظمة دولية أو أكثر.

الملاة 3: يكلف السفير على الخصوص
بما يأتي :

- إعلام الحكومة, عبر قناة الإدارة المركزية
لوزارة الشؤون الخارجية؛ بالوضع السائئد في البلد أو
بنشاطات المنظمة الدولية المعتمد لديهما .

- تزويد وزير الشؤون الخارجية بالعناصر التي
تسمح بمساعدته في إدارة الشؤون الدولية.

- إعلام سلطات البلد أو المنظمة الدولية التي
يكون معتمدا لديهما بالوضع السياسي والاقتصادي
والاجتماعى و الثقافى للجزائر.

- التعريف بسياسة الحكومة في الخارج؛

- المساهمة في إعداد سياسة الجزائرالخارجية
والحفاظ على تأثيرها في الساحة الدولية.

- ترقية صورة الجزائر لدى سلطات الاعتماد.

- تعزيز علاقات الصداقة والتعاون مع البلد أو
المنظمة الدولية التى يكون معتمدا لديهما والعمل
على توطيد العلاقات.؛

- مساعدة المتدخلين الوطنيين. من مؤسسات
ووسائل إعلام ومنظمات غير حكومية., في علاقاتهم مع
الشركاء الأجائب.

الملاّة4 : يسهر السفير على حماية مصالح
الجزائر وترقيتها في البلد أو في المنظمة الدولية
التي يكون معتمدا لديهما.

الملاة 5 : يشرك السفير في تحضير كل مفاوضة
مع البلد أو المنظمة الدولية التي يكون معتمدا
لديهماء وفي سير ذلك.

ويمكن أن يكلف بإدارة هذه المفاوضات.

الملاة 6 : يخول السفير في إطار اعتماده لدى
البلد أو المنظمة الدولية المعنيين, بالتوقيع بالأحرف
الأولى والتوقيع على الاتفاقات المبرمة بين الجزائر
وهذا البلد أوهذه المنظمة ؛ ما لم يفوّض وزير الشؤون
الخارجية السلطات صراحة لمفوّض جزائري آخر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 7 : يقدّم السفير كل التوصيات أواقتراح
مبادرات لضمان وحدة العمل تجاه البلد أو
المنظمة الدولية المعتمد لديهما.

الملاة 8 : يسهر السفير على تقديم الواقع الوطني
ومواقف الجزائر لسلطات الاعتماد والرأي العام
الأجنبي.

ويطور نشاطات الاتصال والعلاقات العامة بكل
الوسائل وبواسطة الدعائم الملائمة.

الملاّة 9 : يعمل السفير على تطوير العلاقات
الاقتصادية و ترقية التبادلات التجارية والشراكة مع
مؤسسات بلد الاعتماد.

الملاّة 10: يعمل السفير على ترقية الثقافة
الجزائرية وإشعاعها ويبادر بكل عمل يسمح بتطوير
العلاقات الثقافية فى بلد الاعتماد.

ويسهرعلى تحسين التبادلات بين هيئات البلدين
و منظماتهما ومؤسساتهما العلمية والثقافية.

الملدة 11 : يتابع السفير نشاط ممثليات

المؤسسات والهيئات العمومية الجزائرية المقامة في
بلد الاعتماد؛ التي تلزم باطلاعه على نشاطاتها.

الملدّة 12 : تلزم الوفود الرسمية الجزائرية
التي تكون في مهمة لدى البلد أو لدى منظمة
دولية؛ بإخطار السفيرالمعتمد هناك مسبقا وإعلامه

المادة 13 : يمارس السفير الوظائف القنصلية
التي تخولها إِيَاه أحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات
القنصلية والتشريع والتنظيم الوطنيين .

الملاة 14 : يسهرالسفير على حماية مصالح
الرعايا الجزائريين ؛ أشخاصا طبيعيين ومعنويين.
والحفاظ عليها.

ويكلّف. لهذا الغرض ؛ بما يأتي :

- توطيد اتصال دائم بالرعايا وبالجمعيات
الجزائرية التي يشجع على إنشائهاء

- العمل على تماسك الجالية الجزائرية.

- إعلام وزارة الشؤون الخارجية بظروف إقامة

الرعايا الجزائريين و بتطوّر التشريع المتعلق
بالأجانب.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

الملدة 15 : يمارس السفير السلطة السلمية على
مستخدمي البعثة الدبلوماسية.
وينشط عمل جميع مصالح البعثة الدبلوماسية

الملدة 16 : رئيس البعشثة الدبلوماسية هو الآمر
لثانوي بالصرف. وهو المسؤول على التسييرالإداري
و المالي للمركز , وتقتضي هذه المسؤولية رقابة
لحسابات وتقديمها بشكل دوري.

و يخول باتخاذ أى تدبير من شأنه ضمان أمن

لموظفين والمحلات الدبلوماسية .

الملدة 17 : يمكن تعيين سفراء فوق العادة
ومفوضين غير مقيمين لدى بلدان لاتكون فيها
للجزائر بعثات دبلوماسية دائمة.

الملاة 18 : يلغى المرسوم رقم 59-77 المؤرخ في

1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمذكور أعلاه.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمير سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

