آراء

المجلس الدستوري

رأي رقم 13 / رق .ع /م.د / 02 مؤرخ في 1 رمضان
عام 1423 الموافق 16 نوفمبر _سنة 2002, يتعلّق
بمطابقة القانون العضوي المتضمّن القانون
الأساسي للقضاء للاُستور.

إنّ المجلس الدّستوري.

- بثناء على إخطار رئيس الجمهوريَّة للمجلس
الدستوري. طبقا لأحكام المادّة 165 الفقرة الثانية
من الدستور . برسالة مؤّرخة في 17 شعبان عام 1423
الموافق 24 أكتوبر سنة 2002 ومسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدّستوري بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2002
تحت رقم 02/28 , قصد مراقبة مطابقة القانون
العضوي المتضمّْن القانون الأساسي للقضاء

للاستور.ء

- وبناء على الدُستور.لاسيّمافي مواذّه 119
الفقرة الأخيرة؛ 120 الفقرتان الرابعة والخامسة, 123
المطة الخامسة والفقرتان الثانية والثالثة, 126 الفقرة
الثانية.؛ 157, 162, 163, الفقرة الأولى, 165 الفقرة
الثانية, 167 الفقرة الأو لى و180 المطة الأولى.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهورية بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتضمّن القانون الأساسي للقضاء للاُستور . جاء وفقا
لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور.

-واعتبارا أن مشروع القانون العضوي موضوع
الإخطار ؛ أودع لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 17 ديسمبر سنة 1997

9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمبر سنة 2002 م

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار .
قد حصل على مصادقة المجلس الث عبي الوطني
بتاريخ 12 يناير سنة 1999. و مجلس الآمَّة - باستثناء
خمس موادٌّ - بتاريخ 11 ديسمبر سنة 1999, طبقا
لأحكام الملدّة 123 الفقرة الثانية من الدّستور.

- واعتبارا أن المصادقة على تقرير اللّجنة
المتساوية الأعضاء المتكونة من أعضاء من الغرفتين
بغرض اقتراح نص يتعلّق بالأحكام محل الخلاف, قد
تمت من طرف المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 16
أكتوبر سنة 2002 ومن طرف مجلس الآأمة بتاريخ 17
أكتوبر سنة 2002 وفقا لأحكام الملدة 120 الفقرتان

الرابعة والخامسة من الدّستور.

- واعتبارا أن المؤسس الدّستوري. قد أوكل
للمجلس الدّستوري في إطار السُهر على احترام
الدُستور ؛ التحقيق في مدى تطابق العمل التشريعي
والتنفيذي مع الدُستور طبقا لملاتيه 162. 163
الفقرة الأولى.

-واعتبارا أن المادّة 180 المطة الأولى من
الر, - رَ امام ٍ بأنه : "ريت يتم تذ يب الم 0 تت
المنصوص عليها في هذا الدُستور :

- يستمر سريان مفعول القوانين التي تتعلّق
بالمواضيع التي تخضع لمجال القوانين العضوية.
إلى أن تعدّل أو تستبدل وفق الإجراءات المنصوص
عليها في الدُستور".

وبالتالي تلزم هذه الملاّة إرجاء تعديل
أو استبدال القوانين التي تتعلّق بالمواضيع التي
تخضع لمجال القوانين العضوية. إلى حين تنصيب
المؤسَّسات المنصوص عليها في دستور 28 نوفمبر
سنة 1996.

- واعتبارا أن الملدّة 119 الفقرة الأخيرة تقضي
بأآن تعرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء؛ بعد
الأخذ بر أي مجلس الأولة. قبل أن يودعها رئيس
الحكومة مكتب المجلس الشّعبي الوطني؛9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمير سنة 2002 م

- واعتبارا أن مشروع القانون العضوي المتضمّن
القانون الأساسي للقضاء. أودع من طرف رئيس
الحكومة مكتب المجلس الشّعبي الوطنيّ بتاريخ
7 ديسمبر سنة 1997 فى حين أن المؤسّسات
المنصوص عليها في دستور 28 نوفمبر سنة 1996
لم يكن قد استكمل تنصيبها بعد؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن السلطات المخولة
بإعداد مشاريع القوانين والمصادقة عليها حين بادرت
باستبدال القانون رقم 21-89 المؤرّخ في 12 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء. بقانون
عضوي قبل تنصيب المؤسسات المنصوص عليها في
دستور 28 نوفمبر سنة 1996, تكون قد خالفت
لإجراءات المنصوص عليها فى الماتين 180 المطة
لأولى و119 الفقرة الأخيرة من الدستورء

-واعتباراء من جهة أخرى, أن المؤسّس
لدستوري. حين أدرج القانون الأساسي للقضاء ضمن
مجالات التشريع بقوانين عضوية بموجب الملاّة 123
لمطة الخامسة. فإنه يكون قد أدرجه ضمن المجالات
لنوعية بالنّظر لأهمية المواضيع التي تضمّتهاء

- واعتبارا أن تشكيل المجلس الأعلى للقضاءء.
وعمله. وصلاحياته الأخرى. ينظّم بقانون عضوي
مستقلٌ على غرار هيئات السْلطة القضائية الأآخرى.
عملا بأحكام المادة 157 من الدستور.ء

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع
الإخطار , ورد تحت عنوان " القانون الأساسي للقضاء”
وتضمّن القانون الأساسي للقضاء وكذا الأحكام
المتعلّقة بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء. وعمله.
وصلاحياته الأخرى»

-واعتبارا أن المؤسْس الدُستوري. حين أدرج
القانون الأساسي للقضاء ضمن المجالات النوعية
للقوانين العضوية بموجب الملاّة 123 من الدستور.ء
وخصّ الأحكام المت علّقة بالمجلس الأعلى للقضاء.
وعمله؛ وصلاحياته الأخرى بالمادة 157 منه.؛ فإنه يكون

قد بين اختلاف الأساس الدّستوري لكلا الموضوعين.

- واعتبارا أن المؤسّس الدّستوري حين أقرّ
قانونين عضويين منفصلين خص الأول للمواضيع
المتعلّقة بالقانون الأساسي للقضاء والثاني للمواضيع
الخاصة بالمجلس الأعلى للقضاء؛ وعمله. وصلاحياته
الأخرى. فإنه يكون قد أقر توزيعا صارما للمجالات
التي يدخل فيها كلّ قانون عضوي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- واعتبارا أن المؤسّس الدُستوري حين أقرٌ هذا
التوزيع فإنه يقصد التمييز بين القواعد والضمانات
القانونية المشتركة بين جميع القضاة. والقواعد
الخاصة بتنظيم وعمل وصلاحيات الهيئات التابعة
للسلطة القضائية؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع حين أدرج
في نص واحد المواضيع التي يعود مجالها
لقانونين عضويين منفصلين. فإنه يكون قد أخلّ بهذا
التوزيع.

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الآتي :

1- أن إخطار رئيس الجمهوريّة جاء مطابقا
للاستور.

2- أن القانون العضوي المتضمّئن القانون
الأساسى للقضاء غير مطابق للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 28 و29 شعبان و4 5 8:76 9و11
رمضان عام 3 الموافق 10.9,5.4, 14.13.1211
و16 نوفمير سنة 2002.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي
أعضاء المجلس الدّستوري :
- علي بوبترة؛
- محمد بورحلة؛
-نذير زريبي»؛
- ناصر بدوي»
- محمد فادن؛
- غنية لبيض, المولودة مقلاتي؛

- خالد دهينة.

بسب ا 9 رمضان عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 4 نوفمبر سئة 2002م

مراسيم تنظيمية

