الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

قرار مؤرخ في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002, يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-104 الذي
عنوانه "حساب تسيير عمليات الاستثمارات
العموميّة الممولة عن طريق الاقتراضات
الخارجيّة".

إنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى لقانون رقم 54 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما المادّة
9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-2000 المؤرخ في
4ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون المالبَّة التكميلىٌ لسنة 2000,
لاسيِّما الملاّة 12 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 144-01
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 الذى يحدّد كيفيات سير حساب التّخصيص
لخاصّ رقم 302-104 الذي عنوانه "حساب تسيير
عمليات الاستثمارات العموميّة المموؤلة عن طريق
لاقتراضات الخار جيّة".

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنَفِيذي رقم 01 -144 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
2 الموافق 6 يونيو سنة 2001 الذي يحاّد كيفيَات
تسيير حساب التّتخصيص الخاصّ رقم 302-104
الذي عنوانه "حساب تسيير عمليات الاستثمارات
العموميّة الممولة عن طريق الاقتراضات الخار جيّة".
يحدّد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات حساب
التتخصيص الخاصٌ رقم 302-104.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 2 : تحدٌ قائمة إيرادات ونفقات حساب
الشّخصيص الخاص رقم 302-104 والمذكور أعلاه.
في ملحق هذا القرار.

الملاّة 3: تكون تفاصيل الأنشطة التي تستفيد
تفقات الحساب وكذا كيفيّات تطبيق هذا القرار
موضوع تعليمات خاصة من وزير الماليّة.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1423 الموافق 8
أكتوبر سنة 2002.
عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
الملحق
قائمة إيرادات ونفقات حساب التتخصيص الخاصٌ
رقم 302-104 الذي عنوانه "حساب تسيير عمليات
الاستثمارات العموميّة المموؤلة عن طريق الاقتراضات
الخارجيّة".
الفصل الأؤل
إيرادات الحساب
الل . ات ‎١‏ يزانيَّة الموج ام >
الثفقات ‎١‏ الما 8 ريع الا 8 رات ‎١‏
‏المسجّلة في ميزائيّة الدّو له والممولة كليا أو جزتما
عن طريق الاقتراضات الخار جيّة.

- كل الايرادات الأخرى المت علّقة بسير هذا
الحساب.

الفصل الثاني
النّفقات المقيِّدة قى الحساب
- الثّفقات المتّصلة بتنفيذ مشاريع الاستثمارات

العموميّة الممولة عن طريق الاقتراضات الخارجيّة.
تبعا لقائمة نفقات تجهيز الدولة

المطبعة الرسمية؛ 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر