الثلاثاء 38 ربيع الثانى عام 1785 ه

وتنظيم الممارض والحفلات اللوسيقية + والمهرجانات الفئية
والرياضية .

المادة ؟ : بحرس كل من الطرفين المتعاقدين على حفظ
وحماية حقوق التأليف لمواطني الطرف الآخر .

المادة 4 : يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف
الطرف الآخر منحا لدراسة المواد التى تحدد باتفاق مشترك
بين الطرفين ‎٠‏

المادة م 4 يعين المستفيدون من المنح المنصوص عليها فى

المادة الرابعة عن طريق المصالح المختصة فى حكومتي البلدين ) :

ويخضعون للقوانين المعمول بها فى البلد المضيف .

المادة 7 : بشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى ميدان
الاذاعة والتلفزيون وتبادل الافلام الوطنية ( آفلام طويلة وأفلام
علمية وأشرطة اخبارية ) كما بشجعان التعاون بين وكالتيهما
للاثباء .

المادة ‎١‏ : : يشجع ويسهل الطر فان المتعاقدان ) بمقتفى
روح هذا الاتفاق » التعاون بين منظماتهما الوطنية المهتمة
بالنشاط الثقافي .

المادة م : بدرس الطرفان المتعاقدان + كل امكانيات تعادل
الشهادات والاجازات الدراسية المسلمة من قبل مؤسسات
التعليم لدى الطرفين بقصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع .

المادة 6 : يتم تحقيق النشاطات الواردة فى المواد السابقة
بعد اتفاق بين المصالح المختصة فى حكومة كل من البلدين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

آ بتعديل هذا الاتفاق جزئيا أو

نأل

ويضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف_ الطرف
الآخر » فى حدود الامكان » وحسب القوانين العمول بها فى
بلده ُُ الوسائل المناسبة لضمان النجاح التام للمبادلات
الثقافية .

المادة ‎٠١‏ : تنفيذا لهذا الاتفاق يضع الطر فان المتعاقدان
دوريا © برنامجا يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة لكلا
الطرفين المتعاقدين .

المادة ‎١١‏ : بسوى كل خلاف بنشأ حول تفسير هذا
الاتفاق بالطرق الدبلوماسية .

المادة ‎1١‏ : بسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات
تجدد تلقائيا مالم بخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
كليا ويكون هذا الاخطار سابقا
للتعديل بمدة ثلاث اشهر على الاقل +

المادة ‎1١‏ : بعرض هذا الاتفاق للمصادقة + وبدخل حيز
التنفيذ يوم تبادل وثائق التصديق الذى يتم فى الجزائر .

وحرر بالجزائر فى 16 سبتمبر سنة 1976 على نسختين
اصليتين باللغة العربية والكورية والفرنسية. .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرب ية الديمشقراطية الشعبية الديمقشراطية

وزارة الداظية

قرار مؤٌرح فى ‎1١‏ صفر عام 132856 الموافق ‎١‏ يونيو سنة. 15767
يتضمن نقل متصرف مدنى
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85 الوافق ‎١‏ يونيو
سنة 1516 ينقل ابتداء من تاريخ هذا القرار السيد
عبد القريم بلكج المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى فى وزارة الداخلية بمثل هذه الصتّفة الى وزارة المالية
والتخطيط . ٍْ

داعت لسصاداصت ص حب

