لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "عرق إيسوان"
(الكتلتان : 226 و 229 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
0 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "ميديكس بتروليوم نورث أفريكا ل .تاد"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة "عرق
إيسوان" (الكتلتان : 226 و 229 ب) المبرم بمدينة
الجزائر فى 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "ميديكس بتروليوم نورث أفريكا
ل.ت.د”. وينفَّذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

