لدولة؛ وزير العدل من ميزانية التّسيِير بموجب
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-02
لمؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المااّةالأولى : يلة من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره واحد وأربعون مليونا ومائة
وتسعون ألف دينار ( 41.190.000 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدرهواحد وأربعون مليوناومائة
وتسعون ألف دينار (41.190.000 دج) يقيّد في
ميزائية تسيير وزارة العدل وفي الباب رقم 01-37
"الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الندوات
والملتقيات".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام.؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1423 الموافق
3ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

