
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها فى المساحة
المسماة “رقان شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركات “ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا س.ا و 'ر فذدي-ديأأج”
و 'إديسون أنترناسيونال", وينقّذ طبقا للتشريع
والتّنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

