
6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 02 - 405 مؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002. يتعلّق
بالوظيفة القنصلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الأولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المواد 24و77
(3 و6 ) و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

لإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمْم؛

وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضمّن سنّ الخدمة الوطنية والنّصوص اللآحقة.
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلّق بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمّن قانون الجنسية الجزائرية.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون المدنيء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 78-75 المؤرخ في 12 ذي
لحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975
والمتعلّق بالجنازات.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976

والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيلء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 110-76 الموّرخ في17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن الواجبات العسكرية للمواطنين
لجزائريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 23
صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السفر للمواطنين الجزائريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977
وا حولم بتنظ الوظيفة القذ ية,

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الّذي يحدَّد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-64 المؤرخ في 4
مارس سنة 1964 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية
فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل

سنة 1963

- وبمقتضى المرسوم رقم 126-67 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلِّق بإحداث بطاقة التعريف الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّْن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 498-97
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1418 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلّق بالتَّسسِير الإداري والمالى للمراكز
لدبلوماسية والقنصلية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 تنوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون

الخارجية ؛

يرسم ما يأتي :
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الوظيفة القنصلية وتنظيمها.

الملاّة 2: تمارس الوظيفة القنصلية طبقا
للمعاهدات والعرف الدولي مع احترام التشريع
الوطني وقوانين دولة الإقامة وأنظمتها .

التمثيل القنصلي

الملاّة 3 : تمارس الوظائف القنصلية تحت

مراقبة وزير الشؤون الخارجية.

الملاّة 4: تنظم المراكز القنصلية
لجزائرية فى قنصليات عامة وقنصليات
ووكالات قنصلية حسب أهمية الجالية الجزائرية
ومصالح الدولة الجزائرية في دائرة الاختخصاص

تمارس الممثليات القنصلية الوظائف
لقنصلية. وعند غيابها ء؛ يمكن أن تمارسها
لبعثات الدبلوماسية التى تتوفر على مصلحة

الملاّة 5 : يقصد. بعنوان هذا المرسوم.؛

- "رئيس مركز قنصلي". العون الدبلوماسي
والقنصلي الذي يتولى إدارة أحد المراكز
المذكورة في الماّة 4 أعلاه؛

- 'موظف قنتصلي". القتصل العام المساعد
والقنصل المساعد و نائب القنصل والملحق القنصلي
وكذا العون الدبلوماسي والقنصلي المكلف بإدارة
ا ة القتصلية في ممثلية دبلوماسية.

الملاّة 6 : في حالة الشغور المؤقت لمركز
قنصلي من رئيسه أوفي حالة غيابه؛ أو حصول مانع
له, تعهد إدارة المركز إلى مسير بالنيابة وفقا
للشروط المنصوص عليهافي | لقانون الأساسي
للأعوان الدبلوماسيين والقتصليين المذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 7: يمكن أن تنشاًء؛ يقرار من وزير
الشؤون الخارجية ؛ فى نفس الدائرة. وكالة
قنصلية أو أكثر, تكلف بدت ِ المركز
القتصلي الوصي .

يعهد تسيير الوكالة القنصلية إلى عون
دبلوماسي وقنصلي ليست له درجة رئيس مركز .

الملاّة 8: يمكن أن يعيّن بقرار من وزيرالشؤون
الخارجية؛ قناصل عامون شر فيون وقناصل شرفيون.

مهام عامة

الملاّة 9 : يمكن أن يكلف مركز قنصلي
بضمان التمثيل القنصلي لدولة أخرى .

الملدة 10 : يتولى رئيس المركز القتصلي.
في دائرة اختصاصه.؛ حماية مصالح الدولة وحقوق
الرعايا الجزائريين؛. أشغشخاصاطبيعيين
ومعنويين ومصالحهم , لاسيما في المجال المدني
والإداري والتجاري.

ويسهر على احترام الاتفاقيات والاتفاقات
المبرمة مع دولة الإقامة .

الملاّة 11 : يؤهّل رئيس المركز القنه
للاتصال بالسلطات المختصّة فى دائرة اختصاصة
ويؤَهّل للاتّصال بالسلطات المركزية لدولة
الإقامة في حالة عدم وجود بعشثة دبلوماسية.

الملاّة 12 : يساهم الموظف القنصلي. تحت
سلطة رئيس المركز وفي حدود دائرته القنصلية.
بما يأتي :

- ترقية سمعة الجزائر وإقامة اتصال
مستمر,؛ لهذا الفرض , مع السلطات ووسائل
الإعلام المحلية.

- إقامة علاقات منتظمة مع الممثليات
القنصليةا ِ لمحلية والأجهزة المؤهلة فى تذ تنمية
التبادلات الاقتصادية الدولية

- إعلام المتعاملين الاقتصاديين المحليين
بالتظاهرات والمعارض الوطنية والدولية التي
تنظمها الجزائر ووضع الوثائق التي تسهل
تبادلاتهم مع الجزائر تحت تصرفهم؛

- المشاركة في الاجتماعات والمناقشات
والندوات كلما دعت إلى ذلك مصلحة الجزائر

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- التشجيع على إقامة علاقات شراكة
من خلال العلاقات المنظمة لاسيما مع غرف
التجارة و الصناعة والمؤسسات المحلية.

- إقامة علاقات متواصلة مع الرعايا
الجزائريين العاملين في الميدان الاقتصادي.

- المساهمة في إشماع الثقافة الجزائرية
لاسيّما من خلال المشاركة فى تظاهرات تعكس
مواضيعها جوانب الثقافة الجزائرية.

- تعزيز العلاقات الثقافية التي تجمع
الجالية الجزائرية.

- العمل على تطوير العلاقات العلمية بما
فيها التبادلات الجامعية بين مؤسسات البلدين
ومنظماتهما وهيئاتهما.

حماية الرعايا

الملاة 13 : يضمن رئيس المركز القتصلي
للرعايا الجزائريين الحماية التى تعترف بها
لهم المعاهدات والعرف الدولي والتشريع
الجزائري وقوانين دولة الإقامة.

غير أنه يمارس عمله طبقا للتشريع
الجزائري. عندما يتعلق الأمر بمسائندة طلبات أو
مساع أو تمثيلات يقوم بها الرعايا الجزائريون.

الملاة 14 : يجب على رئيس المركز القنصلي
ألا يرفض حماية عادلة لمواطن جزائري بحجة أنه
غير مسجل أو أنه لا يقيم في دائرته القنصلية.

الملاّة 15 : عندما يلقى القبض على مواطن
جزائرى أو يسجن أو يوضع رهن الحبس الاحتياطي أو
أي شكل آخر من الحبس, فإنّه يجب على رئيس المركز
القنصلي أن يتّصل بالسلطات المحلية المختصّة
للاستفسار عن أسباب التوقيف أو الحبس؛, وأن
يتّصلء عند الاقتضاء.؛ بالمعنى. ويؤَهُلَ رئيس المركز
القتصلي لاتخاذ كل التدابير من أجل تنظيم الدفاع عن
المعني . ويعلم فى جميع الأحوال, وزارة الشؤون
الخارجية بنتائج مساعيه؛ ويقترح ؛ عند الاقتضاءء
التدابير الواجب اتخاذها.

الملاة 16 : إذا لم يصبح ما يبرر مكوث مواطن
جزائري في الخارج؛ معوز أو فاقد موارد. فإنّه يمكن
رئيس المركز القتنصلي المختص إقليميا ترحيله إلى
الوطن على نفقة الدولة, إذا رغب المعنى فى ذلك. بعد

موافقة وزارة الشؤون الخارجية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

وتحصّل نفقات التّرحيل إلى الوطن بكل الوسائل
القانونية لدى المعني بالجزائر أو لدى عائلته إن كان
قاصرا أو فاقدا للأهلية.

الملاة 17: يسهر رئيس المركز القتنصلى
على الحفاظ على مصالع القصّر وفاقدي الأهلية
الجزائريين المقيمين بدائرة اختصاصه إذا صدر
طلب بتنظيم وصاية أو قوامة عليهم .

الملاّة 18 : يؤْهل رئيس المركز القتصلى.
بدون وكالة خاصة؛ لاتخاذ التدابير التي تسمع
بضمان التمثيل المناسب للأشخاص المعنويين
لجزائريين الخاضعين للقانون العام أمام المحاكم
أو السلطات الأخرى لدولة الإقامة ولطلب اعتماد
تدايير مؤقتةيهدف الحفاظ على حقوق هؤلاء
لأشخاص المعنويين ومصالحهم. إذا لم يتمكنوا
من الدفاع عن حقوقهم ومصالحهم في الوقت
لمناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب آخر.

ويؤهل رئيس المركز القنصلي أيضا لتمثيل
لأشخاص الطبيعيين و المعنويين الجزائريين
لخاضعين للقانون الخاص. على أساس توكيل صريح.

التسجيل والشطب

الملاّة 19: يقوم رئيس المركز القنصلي
بتسجيل كل الرعايا الجزائريين المقيمين بدائرة
اختصاصه الذين يطلبون ذلك.

ويعدٌ لهم ؛ لهذا الغرض, بطاقة تسجيل قنصلية.

تحدد مدّة صلاحية بطاقة التسجيل القنصلية
بخمس ( 5 ) سنوات.

الملاّة 20: في حالة عدم تجديد التسجيل
في أجل عشر ( 10) سنوات. يعمد إلى شطب
المعنيين .

الملاّة 21 : يعفى أعوان الدولة العاملون في
مركز دبلوماسي أو قنصلي وأعضاء عائلاتهم من
التسجيل كما هو محدّد في القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين .

الملاّة 22 : لا يمكن تسجيل الرعايا الذين
حكمت عليهم المحاكم الجزائرية بعقوبة جنائية
ولم يقضوا مدة عقوبتهم. إلا إذا سقطت هذه
العقوبة بالتقادم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

إذا صدر الحكم بعقوبة بعد التسجيل. يعمد
إلى شطب المعنيين.

الملاة 23: يخضع التسجيل إلى تقديم
صاحب الطلب كل الوثائق التي تثبت ما يأتي :

-هويته؛

- جنسيته الجزائرية.

- حالته المدنية و وضعيته العائلية.

-مهنته.

- إقامته المنتظمة في الدائّرة القنصلية.

الملاة 24: يكون التسجيل إمابصفة
أصليةوإمابصفةفرعية.

يكون بصفة أصلية عندما يتعلق الأمر
برعية بالغة أو راشدة في مفهوم التشريع الجزائري.

ويكون بصفة فرعية عندما يتعلق الأمر
بالزوج والأولاد القصرالجزائريين لمواطن
مسجل بصفة أصلية وكذا الأشخاص الذين يعولهم.

الملاّة 25 : عندما تغير رعية جزائرية. مسجلة
من قبلء دائرتها القنصلية.؛ يعمد إلى إعادة تسجيل
لمعنى بعد الاطلاع على الوثائق الثشبوتية لصحة
إقامته الجديدة وبعد دفع بطاقة تسجيله السابقة.

الملاّة 26 : زيادة على الحالات المذكورة فى
لمادتين 20 و 22 أعلاه؛ يجرى شطب الرعية المسجلة.
بناء على طلب المعنى. عندما يغادر الدائرة القنصلية
بصة بصفةنهائية أو في حالة فقدائنها جنسية

لجزائرية أو وفاته.

المادة 27 : لا يترتب على شطب رعية مسجلة
بصفة فرعية.
الحالة المدنية
الملاّة 28 : يستلم رئيس المركز القنصلي.
بصفته ضابطا للحالة المدنية؛ التصريحات ويعدٌ عقود
الحالة المدنية الخاصة بالرعايا الجزائريين ويحرّرها.
يمكن أن يرخص وزير الشؤون الخارجية

لكل عون دبلوماسي وقنصلي ممارسة مهام ضابط
الحالة المدنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملدة 29 : يؤهل ضابط الحالة المدنية. فى
حدود أحكام القانون الجزائري. للقيام بما يأتي :

- عقد الزواج بين الرعايا الجزائريين.

- تسجيل عقود الزواج والميلاد والوفاة
المتعلقة بالرعايا الجزائريين الذين
استقبلوا فى دولة الإقامة حسب الأصول
المعهودة. فى سجلات الحالة المدنية القنصلية.

تسليمدفتر عائلي للزوجين .بعد
عقدالزواج أو تسجيله.

الملاّة 30 : تفي عقود الحالة المدنية القنصلية
في ثلاثة سجلات ويمسك كلّ سجل في نسختين :

- سجل عقود الميلاد.

-سجل عقود الزواج,؛

-سجل عقود الوفاة.

وتمسك هذه السجلات وفقا للقانون.

يحتفظ بنسخة من كل سجل على مستوى المركز
وترسل النسخة الثانية إلى و زارة الشؤون الخارجية.

يمكن مصالح الحالة المدنية لبلديات الجزائر
تسليم مستخرجات من عقود الحالة المدنية هذه
مصدق على مطابقتها بناء على تقديم الدفتر العائلي
الذي سجلت فيه هذه العقود.

كما تؤَهلَ المصالح المكلفة بالحالة المدنية على
مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية لتسليم نسخ
مصدق على مطابقتها لأي عقد للحالة المدنية تعدّه
البلديات بالجزائر او المراكز الدبلوماسية أو
القنصلية بالخار ج؛ بناء على تقديم الدفتر العائلي
الذي سجلت فيه هذه العقود.

الملاّة 31 : يخضع تسجيل العقود المستلمة
فى سجلات الحالة المدنية القنصلية للجنسية

غير أنه يمكن تسجيل زواج الرعايا
لجزائريين بالأجانب إذا تم عقد الزواج حسب
لأصول المعهودة في بلد الإقامة, مع احترام التشريع
لجزائري .

الملاّة 32: لا يجوز تصحيح أي عقد للحالة
أخطاء أو سهو ؛ إلا بأمر من رئيس محكمة مدينة

لجزائر.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

إذا تم تصحيح عقد مسجل في سجلات الحالة
لمدنية بحكم قضائي أجنبي؛ فيجب إمهار هذا
لجزائر.

إذا لم تحرر سلطة جزائرية أو سلطة أجنبية
لعقود لسبب ما ء فإنّه يمكن الإعاضة عن ذلك بأمر
من رئيس محكمة الجزائر .

الملدّة 33 : يجمع ضابط الحالة المدنية كل
لمعلومات التي قد تبرر طلب تصحيح عقود الحالة
لمدنية التي حررها أو سجلهاءو يحيلها إلى وزارة
لشؤون الخارجية.

تحرر هذه المعلومات فى سجل العقود
لمختلفة المفتوح لهذا الغرض و يمكن تسليم
نسخ منها للمعنيين بالأمر .

بطاقة التعريف الوطنية وجوازات السفر

والتأشيرات

المادة 34: يصدر رئيس المركز القتصلي
بطاقات التعريف الوطنية و جوازات السفر الفردية
للرعايا الجزائريين المسجلين. ويقوم بتمديد

صلاحية جوازات السفر و تجديد هذه الوثائق.

كما يمكنه إصدار بطاقات تعريف وطنية
وجوازات سفر فردية لأعوان الدولة و لأعضاء عائلاتهم

بعد موافقة وزير الشؤون الخارجية.

المادة 35: يمكن رئيس المركز القنصلي إصدار
جوازات سفر جماعية للرعايا القصر الذين تقل
أعمارهم عن خمس عشرة (15) سنة إذا كانوا
مسجلين و يصحبهم شخص أو عدة أشخاص بالغين
وحاملين جواز سفر فردي قيد الصلاحية؛ طبقا
للقانون.

المادة 36 : يمكن رئيس المركز القنصلي أن
يصدر رخص مرور للرعايا الجزائريين غير
المسجلين الذين ليست بحوزتهم وثيقة سفر قيد
الصلاحية .

صلاحية رخص المرور محدودة بمدّة السفر إلى
الجزائر فقط عبر أقصر طريق.

الملاّة 37 : يمكن رئيس المركز القنصلى أن
يمنح تأشيرات للرعايا الأجانب الخاضعين لإجراءات
التأشيرة؛ الراغبين في الذهاب إلى الجزائر؛ إذا كانوا
حاملين وثائق سفر قيد الصلاحية .

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

كما يمكنه منع تأشيرات للأشخاص القصر أو
فاقدي الأهلية المسافرين بجواز سفر جماعى .

المهام التوثيقية

الملاّة 38 : يمارس رئيس المركز القنصلي
المهام التوثيقية.

الملاّة 39: يؤهل رئيس المركز القتصلي. على
الخصوص. لممارسة الأعمال الآتية :

- استلام تصريحات الرعايا الجزائريين
وتحريرها و التصديق عليهاء

- تحرير الوصايا وغيرها من العقود الأحادية
لطرف التي يقدمها له هؤلاء الرعاياوالتصديق
عليها و استلامها لإيداعهاء

- تحرير العقود التي تبرم بين الرعايا
لجزائريين وأشخاص آخرين والتصديق عليها
واستلامها لإيداعها أو التصديق على توقيعات
لأشخاص المشار كين فى إبرام تلك العقود, إذا كانت
تتعلق بأشياء أو مصالع قائمة في التراب

لجزائري أو يجب أن تنفذ فيه.

- التصديق على توقيع الرعايا الجزائريين على
مختلف أنواع الوثائق.

- التصديق على العقود والوثائق التي تسلمها
السلطات الجزائرية أو سلطات بلد الإقامة
والتصديق على نسخ تلك العقود و الوثائق,

- ترجمة العقود والوثائق التي تعدها السلطات
العمومية الجزائرية والتصديق على مطابقة تلك
الترجمات.

- استلام الوثائق التي تخص الرعايا الجزائريين
أو الموجهة إليهم لإيداعها.

المالدّة 40: تخضع العقود التوثيقية للرسوم
القتصلية المنصوص عليها في القانون الجزائري.

الوفاة

المادة 41: لماتتوفى رعية جزائرية فى
دائرة اختصاص ليس لها فيها قرابة عائلية, يتخذ
رئيس المركز القنصلي المختص إقليميا كل
التدابير اللازمة لإبلاغ عائلتها ووزارة الشؤون
الخارجية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملاة 42 : يتعيِّن على رئيس المركز القنصلي
الذي يُخطر بطلب نقل جثمان شخص توفي
بالخارج إلى الجزائر أن يسهر على استيفاء الشروط
المنصوص عليها في التشريع الوطني في هذا المجالء
وذلك قبل تسليم الإذن بنقل الجثمان.

التركة

الملدة 43: إذا ترك أحد الرعايا الجزائريين
بعد وفاته تركة في بلد الإقامة.و يكون لرعمية
جزائرية غير مقيمة في ذلك البلد حق فيها أو في
جزء منهاولميكن لهاوكيل معين يمثلهاء فإِنّ
رئيس المركز القنصلي يطلب من السلطات المحلية
المختصة اتخاذ جميع التدابير التحفظية المناسبة
بشأن التركة.

و يمكنه أن يطلب شرعا وضع الأختام و إعداد
جرد للتركة ؛ أو أي تدبير آخر بغية الحفاظ على
مصالح ذوي الحقوق.

الصلاحيات في مجال الإجراءات

الملاة 44 : يقوم رئيس المركز القنصلي في
مجال الإجراءات بإحالة العقود القضائية والعرفية
وكذا بتنفيذ الإنابات القضائية في المجالين المدني
والتجاري

الملاة 45 : يقوم رئيس المركز القتنصلي

بتسليم أو بإبلاغ أي عقد قضائي و عرفي إلى

الرعايا الجزائريين و كذا أي وثيقة إدارية
تخصهم.؛ استلمها من وزارة الشؤون الخارجية.

و يعيد إلى وزارة الشؤون الخارجية العقود

التي لم يتمكن من تسليمها أو إبلافها مع بيان
الأسباب.

الملادة 46: يؤهل رئيس المركز القنصلي
للتصديق على توقيع الخواص المقيمين بدائرة
ختصاصه وكذا توقيع الموظفين, أعوان المؤسسات
لعمومية الجزائرية.

كما يؤهل للتصديق على توقيع السلطات
لمحلية والموظفين القنصليين الأجانب التابعين
لدائرة اختصاصه .

ويجب عليه في كل الأحوال. إِمَا أن يذكر صفة
لموقع في التاريخ الذي حرر فيه الوثيقة وإمَا أن
يصدق على التوقيع الذي تحمله

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الجذ :0

الملاّة 47: يستلم رئيس المركز القنصلي
لطلبات والتصريحات المتعلّقة بالجنسية الجزائرية
ويحيلها وفق الشروط المنصوص عليها في قانون
لجنسية مقابل تسليم وصل.

الملاّة 48: فى حالة طلب شهادة الجنسية.
يحيل رئيس المركز القنصلي الطلب مرفقا بكل
لوثائق الثبوتية إلى قاضي محكمة مكان ميلاد
صاحب الطلب, أو إلى وزارة العدل إذا كان صاحب
لطلب مولودا بالخارج .

الخدمة الوطنية

الملاة 49: يقوم رئيس المركز القنصلي
بإحصاء المواطنين المعنيين بواجبات الخدمة
الوطنية المسجلين بدائرة اختصاصه.

و يسلم للرعايا الذين تم إحصاؤهم على هذا
النحو شهادة إحصاء و يقوم بمختلف العمليات
المندرجة فى إطار الخدمة الوطنية .

الملاحة

الملاّة 50 : يختصٌ رئيس المركز القنصلي.
طبقا للتشريع الجزائري. باستلام التصريحات
وإعداد الوثائق ‎١‏ لمتعلةق 3 بما يأتى :

‎١‏ ) تسجيل سفينة بالجزائر أو شطبهاء
2) تسجيل الانتقالات الطارئة على ملكية

‏فينة جلة بالجزائر وما قد تشقل به تلك
السفينة من رهون أو أعباء أخرى.

‏ويمكنه تمديد سندات أمن السفن لمدة لاتفوق
خمسة (5) أشهر.

‏و يمارس أيضا أيَة وظيفة أخرى يعترف له
بها التشريع الوطني, لاسيمافي مجال إعداد
كراسات الملاحة وتأشيرة دفتر الطاقم وسجلات
المخالفات واستلام تقارير الإبحار.

‏الملاّة 51 : يمارس رئيس المركز القنصلي
حقوق المراقبة و التفتيش المنصوص عليها في
التشريع الوطني على البواخر والسفن الجزائرية
والطائرات المسجلة بالجزائر و كذا على طواقمها.

‏الملاة 52 : يقدّم رئيس المركز القتصلي
المساعدة للسفن و البواخر والطائرات المذكورة
في المادة 51و لطواقمها.

‏6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

‏ويستلم التصريحات الخاصة بسفر السفن
والبواخر.

‏ويراقب وثائق السفينة و يؤشر عليها
ويقوم بتحقيقات تخْصّ الحوادث الطارئة خلال
السفر أو أثناءالتوقفات. دون المساس بصلاحيات
سلطات دولة الإقامة.

‏ويساهم في حدود صلاحياته في تسوية
الخلافات التي تقع بين أعضاء طاقم السفينة.

‏الملاّة 53 : يصدر رئيس المركز القتصلى
قود جنسية مؤقتة للسفن المكتسبة 5
رعايا جزائريين. أشخاصا طبيعيين و معنويين.

‏تبقى هذه الوثائق صالحة حتى وصول
هذه السفن إلى ميناء جزائري. وفي جميع
الحالات. لا يمكن أن تتجاوز مدّة صلاحيتها سنة
واحدة.

‏أحكام ختامية

‏الملاة 54: يصدق وزير الشؤون الخارجية أو
موظف مؤهل لهذا الفرض. على توقيع رئيس
لمركز القنصلي والموظفين القنصليين.

‏يودع نموذج من هذه التوقيعات في وزارة
لشؤون الخارجية.

‏الملاّة 55 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.

‏الملاّة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏لرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
بية.

‏حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 وفمبر سنة 2002.

‏عبد العزيز بوتفليقة

‏مرسوم رئاسي رقم 406-02 مؤرّخ في 21 رمضان
عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 يحاد
صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏إن رئيس الجمهورية ؛

‏- بناء على تقرير وزير الدولة , وزير الشؤون
الخارجية.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 377و 6)
و 2-78 و125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 74-64 المؤرخ في 2
مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية فيينا
حول العلاقات الدبلوماسية المؤرخة في 18 أبريل سنة
1 -

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-64 المؤرخ في 4
مارس سنة 1964 والمتضمن المصادقة على اتفاقية
فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل
سنة 1963 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-77 المؤرخ في 11
ربيع الأّل عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
الذى يحدد اختصاصات سفراء الجزائر ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 222-87 المؤرخ في
0 صفر عام 1408 الموافق 13 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن الانضمام ؛ مع التحفظ إلى اتفاقية فيينا
لقانون المعاهدات , المبرمة يوم 23 مايو سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 498-97
لمؤرخ في 27 شعبان عام1418 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1997 والمتعلق بالتسيير الإداري والمالى للمراكز
لدبلوماسية والقنصلية , ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين و القنصليين.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 تنوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات سفراء الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

المادة 2: سفير الجزائر هو ممثل رئيس
الجمهوريّة الذي يعتمده بصفته مفوضا للدولة
والحكومة الجزائريتين لدى دولة معتمدة أو أكثر أو
لدى منظمة دولية أو أكثر.

الملاة 3: يكلف السفير على الخصوص
بما يأتي :

- إعلام الحكومة, عبر قناة الإدارة المركزية
لوزارة الشؤون الخارجية؛ بالوضع السائئد في البلد أو
بنشاطات المنظمة الدولية المعتمد لديهما .

- تزويد وزير الشؤون الخارجية بالعناصر التي
تسمح بمساعدته في إدارة الشؤون الدولية.

- إعلام سلطات البلد أو المنظمة الدولية التي
يكون معتمدا لديهما بالوضع السياسي والاقتصادي
والاجتماعى و الثقافى للجزائر.

- التعريف بسياسة الحكومة في الخارج؛

- المساهمة في إعداد سياسة الجزائرالخارجية
والحفاظ على تأثيرها في الساحة الدولية.

- ترقية صورة الجزائر لدى سلطات الاعتماد.

- تعزيز علاقات الصداقة والتعاون مع البلد أو
المنظمة الدولية التى يكون معتمدا لديهما والعمل
على توطيد العلاقات.؛

- مساعدة المتدخلين الوطنيين. من مؤسسات
ووسائل إعلام ومنظمات غير حكومية., في علاقاتهم مع
الشركاء الأجائب.

الملاّة4 : يسهر السفير على حماية مصالح
الجزائر وترقيتها في البلد أو في المنظمة الدولية
التي يكون معتمدا لديهما.

الملاة 5 : يشرك السفير في تحضير كل مفاوضة
مع البلد أو المنظمة الدولية التي يكون معتمدا
لديهماء وفي سير ذلك.

ويمكن أن يكلف بإدارة هذه المفاوضات.

الملاة 6 : يخول السفير في إطار اعتماده لدى
البلد أو المنظمة الدولية المعنيين, بالتوقيع بالأحرف
الأولى والتوقيع على الاتفاقات المبرمة بين الجزائر
وهذا البلد أوهذه المنظمة ؛ ما لم يفوّض وزير الشؤون
الخارجية السلطات صراحة لمفوّض جزائري آخر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 7 : يقدّم السفير كل التوصيات أواقتراح
مبادرات لضمان وحدة العمل تجاه البلد أو
المنظمة الدولية المعتمد لديهما.

الملاة 8 : يسهر السفير على تقديم الواقع الوطني
ومواقف الجزائر لسلطات الاعتماد والرأي العام
الأجنبي.

ويطور نشاطات الاتصال والعلاقات العامة بكل
الوسائل وبواسطة الدعائم الملائمة.

الملاّة 9 : يعمل السفير على تطوير العلاقات
الاقتصادية و ترقية التبادلات التجارية والشراكة مع
مؤسسات بلد الاعتماد.

الملاّة 10: يعمل السفير على ترقية الثقافة
الجزائرية وإشعاعها ويبادر بكل عمل يسمح بتطوير
العلاقات الثقافية فى بلد الاعتماد.

ويسهرعلى تحسين التبادلات بين هيئات البلدين
و منظماتهما ومؤسساتهما العلمية والثقافية.

الملدة 11 : يتابع السفير نشاط ممثليات

المؤسسات والهيئات العمومية الجزائرية المقامة في
بلد الاعتماد؛ التي تلزم باطلاعه على نشاطاتها.

الملدّة 12 : تلزم الوفود الرسمية الجزائرية
التي تكون في مهمة لدى البلد أو لدى منظمة
دولية؛ بإخطار السفيرالمعتمد هناك مسبقا وإعلامه

المادة 13 : يمارس السفير الوظائف القنصلية
التي تخولها إِيَاه أحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات
القنصلية والتشريع والتنظيم الوطنيين .

الملاة 14 : يسهرالسفير على حماية مصالح
الرعايا الجزائريين ؛ أشخاصا طبيعيين ومعنويين.
والحفاظ عليها.

ويكلّف. لهذا الغرض ؛ بما يأتي :

- توطيد اتصال دائم بالرعايا وبالجمعيات
الجزائرية التي يشجع على إنشائهاء

- العمل على تماسك الجالية الجزائرية.

- إعلام وزارة الشؤون الخارجية بظروف إقامة

الرعايا الجزائريين و بتطوّر التشريع المتعلق
بالأجانب.

6 رمضان عام 1423 ه
أل ديسمبر سنة 2002 م

الملدة 15 : يمارس السفير السلطة السلمية على
مستخدمي البعثة الدبلوماسية.
وينشط عمل جميع مصالح البعثة الدبلوماسية

الملدة 16 : رئيس البعشثة الدبلوماسية هو الآمر
لثانوي بالصرف. وهو المسؤول على التسييرالإداري
و المالي للمركز , وتقتضي هذه المسؤولية رقابة
لحسابات وتقديمها بشكل دوري.

و يخول باتخاذ أى تدبير من شأنه ضمان أمن

لموظفين والمحلات الدبلوماسية .

الملدة 17 : يمكن تعيين سفراء فوق العادة
ومفوضين غير مقيمين لدى بلدان لاتكون فيها
للجزائر بعثات دبلوماسية دائمة.

الملاة 18 : يلغى المرسوم رقم 59-77 المؤرخ في

1 ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمذكور أعلاه.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمير سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

