قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤرّخ في 2 شوّال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر
سنة 2002 يتضمن استخلاف عضو في اللأّجنة
الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شال عام 1423 الموافق
7 ديسمبر سنة 2002 يعي السَّيَّد عيسى بكرار.
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
1 262 المؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, والمتضمن إحداث
اللّجنة الوطنية للحج والعمرة؛ عضوا في اللّجنة
الوطنية للحج والعمرة ممثلا لوزارة الشؤون
الخارجية خلفا للسيد قمر الزمان بلرمول.

