مجموع الفرع الأول 11700000
مجموع الاعتمادات المخصصة 11780

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 419 مؤرّخ في 23 رمضان - وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة 2002, يحدد رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
شروط تدخل سفن الصيد البحري في المياه والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب.
الخاضعة للقضاء الوطني وكيفياته.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

ا ‎١1‏ ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
إن رئيس الحكومة. والمتعلق , ية البيئة.
- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد : : .

ا ب . - وبمقتضى لقانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
-" شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

- وبناء على الدستور :لا سيما المادتان 4-85 بقوانين المالية. المعدل و المتمم.

و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ فى 29 صة - وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
والمتمم. الحيوانية؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 - وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن القانون البحري ؛ المعدل و المتمم؛ والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد
البحري, لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 9
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق
بالاعتماد الإيجاري.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 403-63 المؤرخ في 2

أكتوبر سنة 1963 والمتضمّن تحديد نطاق المياه
الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 40-66 المؤرخ في20
شوال عام 1385 الموافق 11 فبراير سنة 1966 والمتعلّق
بتنظيم سير السفن التجارية وسفن الصيد البحري
وسفن النزهة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الأساسية التى يقاس إنطلاقا منها
عرض المناطق البحرية التي تخضع للقضاء
لجزائريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-95
لمؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحدد شروط الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن
لأجنبية في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-96
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذى يحدد شروط ممارسة الصيد البحرى.
ويضبط كيفياتهاء

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 22
و23 من القانون رقم 11-01 المؤرخ في !1 ربيع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط تدخل
سفن الصيد البحري فى المياه الخاضعة للقضاء
الوطني و كيفياتة. 0

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سفن الصيد البحري الحاملة
للراية الجزائرية

الملاة 2 : يرخص لسفن الصيد البحري الحاملة
للراية الجزائرية بالتدخل فى المياه الخاضعة للقضاء
الوطني. مع مراعاة الأحكام المنصوص عليهافي
التشريع و التنظيم الجاري بهما العمل. لاسيما تلك
المرتبطة بالمميزات التقنية للسفن وبتحديد مناطق
الصيد البحري.

يطبق هذا الحكم على سفن الصيد البحري التي
تم اقتناؤها عن طريق التملك التام من قبل شخص
طبيعي من جنسية جزائرية أو معنوي خاضع للقانون
الجزائري و كذا سفن الصيد الحاملة للراية الجزائرية
والتي تم اقتناؤها عن طريق القرض.لاسيماعن
طريق الاعتماد الإيجاري أو المستاجرة.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سفن الصيد البحري الحاملة
للراية الأجنبية والتي تم اقتناؤها عن طريق القرض

الملاة 3: يرخص لسفن الصيد البحرى الحاملة
للراية الأجنبية والتي تم اقتناؤها عن طريق القرض؛
لاسيما عن طريق الاعتماد الإيجاري, من قبل أشخاص
طبيعية من جنسية جزائرية؛ بممارسة الصيد البحري
فى مناطق الصيد الساحلى والصيد فى عرض البحر
والصيد الكبير؛ مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. لاسيما
الأحكام المرتبطة بالمميزات التقنية للسفن وبتحديد
مناطق الصيد البحري.

المادة 4: يرخص لسفن الصيد البحرى الحاملة
للراية الأجنبية والتي تم اقتناؤها عن طريق القرضء
لاسيما عن طريق الاعتماد الإيجاري, من قبل أشخاص
معنوية خاضعة للقانون الجزائري. بممارسة الصيد
البحري في مناطق الصيد في عرض البحر و /رأو
الصيد الكبير , مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. لاسيما
الأحكام المرتبطة بالمميزات التقنية للسفن وبتحديد
مناطق الصيدالبحري .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاّة 5 : يمكن أن تكون سفن الصيد البحري
التي تم اقتناؤها عن طريق القرض؛ لاسيما عن طريق
الاعتماد الإيجاري. من قبل أشخاص طبيعية من
جنسية جزائرية أو معنوية خاضعة للقانون
الجزائري سفناجديدة أو سفناقديمة سبق

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سقن الصيد البحري القديمة
والتي تم اقتناؤها عن طريق الاستيراد

الملاة 6 : يجب ألا يتجاوز عمر سفن الصيد
البحري القديمة التي تم اقتناؤها عن طريق الاستيراد.ء
مهما كانت طريقة الاقتناء. من قبل أشخاص طبيعية
من جنسية جزائرية أو معنوية خاضعة للقانون
الجزائري. عشر (10) سنوات.

الملاة 7 : يجب أن تبرر الحالة الحسنة لملاحة
سفن الصيد البحري القديمة التي تم اقتناؤها عن
طريق الاستيراد بواسطة وثيقة . تسلم هذه الوثيقة
هيئة معتمدة لهذا الغرض ‎٠.‏

تحدد أحكام هذه المادة بموجب قرار وذزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
المكلف بالبحرية التجارية.

الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على سفن الصيد البحري المستاجرة

الملاة 8 : يرخص باستغلال سفن الصيد
لبحري الحاملة للراية الأجنبية والتي تستأجرها
خاضعة للقانون الجزائري, لغرض القيام بعمليات
لصيد البحري فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى
حسب توفر الموارد الصيدية.

تسلم رخصة استغلال سفن الصيد البحري
لمستاجرة السلطة المكلفة بالصيد البحري.

تنشاً لجنة متخصصة مكلفة بإبداء رأى تقنى فى
طلبات استغلال سفن الصيد البحري المستأجرة.

يحدد تشكيلة هذه اللجنة وسيرها الوزير المكلف
بالصيد البحريء بقرار.

الملاّة 9 : لايمكن أن تتدخل سفن الصي
البحري الحاملة للراية الأجنبية والتي تستأجرها
أشخاص طبيعية من جنسية جزائرية أو معنوية
خاضعة للقانون الجزائري. في منطقة الصيد الساحلي.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

يرخص بممارسة الصيد البحري في منطقة
لصيد الكبير بواسطة السفن المذكورة في الفقرة
لأولى لكل شخص طبيعي من جنسية جزائرية أو
معنوي خاضع للقانون الجزائري , مع مراعاة الأحكام
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما
لعمل. لاسيما الأحكام المرتبطة بالمميزات التقنية
للسفن وبتحديد مناطق الصيد البحري.

ومن أجل ممارسة الصيدالبحري في عرض
لبحر ء يجب على المستأجر أن يكون مالكا ملكية تامة
لسفينة صيد واحدة على الأقل. تمارس الصيد فى
عرض البحر أو الصيد الكبير أو حائزا مؤسسة واحدة
على الأقل على اليابسة لتحويل منتوجات الصيد
لبحري. ومتواجدة على التراب الوطني.

الملاة 10 : يمكن الوزير المكلف بالصيد البحري
أن يرخص بتدخل كل أنواع سفن الصيد البحري الأخرى
لمستأاجرة والموجهة في مناطق الصيدالبحري
لمتواجدة فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى؛. قصد
ستغلال بعض الموارد البيولوجية البحرية. .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 11 : يجب أن تبرر الحالة الحسنة لملاحة

فن المستاجرة بواسطة وثيقة. تسلم هذه الوثيقة
هيئة معتمدة لهذا الغرض ويجب أن تؤشر عليها
لإدارة البحرية لدولة الراية .

تحدد أحكام هذه المادة بموجب قرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
لمكلف بالبحرية التجارية.

الملاة 12 : يرخص باستغلال سفن الصيد البحري
لمستاجرة حسب الأنواع والشروة, لمدة لا تتجاوز

سنتين (2).

الملدة 13 : يحدد عدد سفن الصيد البحرى
لمستاجرة الحاملة للراية الأجنبية المرخص
باستغلالها من قبل أشخاص طبيعية من جنسية
جزائرية أو معنوية خاضعة للقانون الجزائري

- في منطقة الصيد في عرض البحر : سفينتان
(2) لكل شخص طبيعي من جنسية جزائرية أو معنوي
خاضع للقانون الجزائري.

- في منطقة الصيد الكبير : ثلاثة (3) سفن لكل
شخص طبيعي من جنسية جزائرية أو معنوي خاضع
للقانون الجزائري.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 14: يرخص فن الحاملة للراية
الأجنبية والتي تستأجرها أشخاص طبيعية من
جنسية جزائرية أو معنوية خاضعة للقانون الجزائري.
بممارسة صيد الأسماك الكثيرة الترحال خلال فترات
محددة؛ طبقا للتشريع و التنظيم الجاري بهما العمل.

الملاّة 15 : يتعيّن على مجهزي السفن
المستفيدين من رخص استغلال سفن الصيد البحري
المستاجرة ما يأتي :

- تبليغ الإدارة المكلفة بالصيد البحري دوريا
بتصريحات الصيد الذي تم القيام به؛

- تشغيل عدد من البحارة الجزائريين وفقا
للكيفيات المحددة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري»

- إرسال كشف عن نهاية الحملة إلى الإدارة
لمكلفة بالصيد البحري .

الملاّة 16 : تحدد موائئ تنزيل سفن الصيد
لبحري المستأجرة السلطة المكلفة بالصيد البحري.

الملاّة 17 : يتم القيام بعمليات مراقبة الكميات
لمصطادة الموجهة للتصدير والتي تم قنصها بواسطة
سفن الصيد البحرى المستأاجرة. وفقا للإجراءات
لصمددة بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
لبحري .

المادة 18 : يمكن أن تقوم الإدارة المكلفة بالصيد
لبحري بإركاب ملاحظين على متن سفن الصيد
لبحري المستاجرة .

يحدّ أحكام هذه المادّة الوزير المكلف بالصيد
لبحري, بقرار.

الملاة 19 : تسحب الإدارة المكلفة بالصيد
لبحرى رخصة الاستفغلال المسلمة لسفن الصيد
لبحري المستاجرة وذلك في حالة عدم احترام
لمستفيد أحكام هذا المرسوم والتنظيم الجاري به
لعمل .

الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على السفن الأجنبية

المادة 20: يخضع الحصول على رخصة الصيد
التجاري المؤقتة فى منطقة الصيد البحري
المحفوظة, بواسطة سفن الصيد البحري الحاملة
للراية الأجنبية التى تستغلها أشخاص طبيعية من
جنسية أجنبية أو معنوية خاضعة للقانون الأجنبيء إلى
تكوين وتقديم ملف يحتوي على المستندات و الوثائق
الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

1- طلب مكتوب يتقدم به مجهز السفينة مرفقا
بوثائق تبرر عناصر هوية السفينة أو السفن التي
سيتم استغلالهاء

2- شهادة رسمية لمجهز السفينة يسلمها البلد
الأصلى.
3- قائمة الطاقم الذي سيتم إبحاره.

4- محضر زيارة خاصة بأمن السفينة تقوم بها
لجنة تفتيش الملاحة و العمل البحرى المختصة
إقليمياء

الملاّة 21 : يمكن أن تقوم الإدارة المكلّفة بالصيد
البحري بإر كاب ملاحظين على متن السفن الحاملة
للراية الأجنبية التي تستغلها أشخاص طبيعية من
جنسية أجنبية أو معنوية خاضعة للقانون الأجنبي
والمتدخلة على مستوى منطقة الصيد البحري
لمحفوظة.

يحدد أحكام هذه المادة الوزير المكلف بالصيد
لبحري, بقرار.

الملاة 22: يتعين على قائد سفينة الصيد
لبحري الحاملة للراية الأجنبية التي يستغلها شخص
طبيعي من جنسية أجنبية أو معنوي خاضع للقانون
لأجنبيء أن يبلغ الإدارة البحرية المختصة إقليميا ؛
بمختلف مواقعها البحرية قصد ضمان متابعة عمليات
لصيد البحري.

الفصل السادس
أحكام مختلفة

الملاّة 23 : يتعين على مجهزي السفن
الجزائريين والأجانب. المرخص لهم بممارسة الصيد
البحري في المياه الخاضعة للقضاء الوطني, القيام ,
عند الحاجة. بإركاب بحارة جزائريين في إطار
دورات التكوين البحري في الصيد البحري.

الملاة 24 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. عند الحاجة. بموجب قرارات من الوزير
المكلف بالصيد البحري.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1423 الموافق
8 نوفمبر اسنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

