الإعلام الآلي؛ بما يأتي :

- متابعة تطوّر تكنولوجيات الإعلام؛

- إدخال المعايير العصرية فى جهاز الهاتف
والأنترنات ووضع شبكة الإنترانات تخص قطاع
العدالة.

- ترقية استعمال الاتجاهات المرتبطة
بتكتنولوجيات الاتصال الجديدة المتعلّقة بنشاطات
العدالة.

الملاة 6 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل في مكاتب بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام؛
في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في
كل مديرية فرعية.

الملاة 7: تمارس هياكل الإدارة المركزية فى
وزارة العدل؛ كل فيما يخصّه؛ على هيئات قطاع
العدالة. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها 0

الملاة 8 : يحدّد عدد الموظفين اللآزم لسير هياكل
الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة العدل بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام ووزير الماليَّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

الملاّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
130-89 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1989والمذكو أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر ‏ سنة 2002.

9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

