نوفمبر سنة 2002.

محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1423
الموافق 21 أكتوبر سنة 2002 يتضمّنْ تصنيف
المناصب العليا للمراكز الثقافية الجزائرية في
الخارج.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية.
ووزير الاتصال والثقافة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدّل.

9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمبر سنة 2002 م

ل - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة. 0 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 -208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العموميّة؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثّقافةء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 154
المؤرّخ في 16 محرّم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمراكز
الثقافيَّة الجزائريّة في الخارج» .

- وبمقتضى القرار الوزاري لمشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري لمشترك المؤرخ
في أوَل ذي الحجة عام 1422 الموافق 13 فبراير سنة
2 الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمراكز الثقافية
الجزائرية بالخارج؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تصنف المراكز الثقافيّة
الجزائريّة في الخار ج,؛ في شبكة الأرقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليهافى
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمير سنة 2002 م

المؤسسة العمومية

المراكز الثقافيّة الجزائرية في
الخارج

الملاّة 2 : تصنف المناصب العليا للمراكز
الثقافية الجزائريَّة فى الخارج المصتّفة فى الجدول
المنصوص عليه فى المادّة الأولى أعلاه. تصنيفا فرعيا

الملاّة 3 : يستفيد العمال المعيّنون قانونا في
أحد المناصب الواردة في الجدول المذكور في المادة 2
أعلاه. الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف المنصب
المشغول.

الملدّة 4: يستفيد العمال المذكورون في المادة
2 أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي. تعويضا عن الخبرة
المكتسبة فى الرتبة الأصلية وكذا من التعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1423 الموافق 21
أكتوبر سنة 2002.

وزيرالدولة. وزير

الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم

وزيرة الاتصال والثقافة
خليدة تومي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

وزير المالية
محمد ترباش

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الرقم الاستدلالي

ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص
عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه. على النحو الآتي :

- متصرف إداري رئيسي أو رتبة
معادلة له ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

- متصرف إداري أورتبة معادلة له
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- متصرّف إداري أو رتبة معادلة له
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

قرار مؤَرخ في 12 شعبان عام 1423 الموافق 19
أكتوبر سنة 2002, يعدّل القرار المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التّعليم الأساسي.

إِنّ وزير التّربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل. ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد فريد عادل. مديرا للتّعليم
الأساسى بوزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السيد فريد عادل.
مدير التعليم الأساسي بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

" المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيد فريد عادل.
مدير التٌعليم الأساسيء؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التّربية الوطنية.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

