
مرسوم رئاسي رقم 02 - 388 مؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002 يتضمّن
التّصديق على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة
وحكومة المملكة العربيَّة السّعوديَّة في مجال
الشباب والرياضة. الموقع بالرياض في 27 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 10 فبراير سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق التّعاون بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
المملكة العربيّة السعودية فى مجال الشباب
والرياضة. الموقّع بالرياض في 27 ذي القعدة عام 1422
الموافق 10 فبراير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتّفاق التّعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة المملكة العربيّة السعودية في مجال الشباب
والرّياضة, الموقع بالرّياض في 27 ذي القعدة عام 1422
الموافق 10 فبراير سنة 2002, وينشر فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

اثّفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة العربيّة
السّعوديَّة في مجال الشباب والرياضة

انطلاقا من المصلحة المتبادلة في تعزيز التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة وحكومة المملكة العربيَّة السعوديَة وبرغبة
من الحكومتين في التعاون في مجال الشباب
والرياضة لمواكبة كافة البرامج والأنشطة الشبابية
والرياضية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

اتفقت حكومتا البلدين على الآتي :
المادّة الأولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع التعاون
بين بلديهما في مجال الشباب والرياضة بالوسائل
التالية :

آ) تنسيق المواقف في المحافل العربيّة والدولية
في مجال الشباب والرياضة.

ب) تبادل البرامج بين المؤسسات والجمعيات
لاتحادات المعنية فى مجال الشباب والرياضة.

ج) تبادل الوثائق والموادً السمعية والبصرية
لمكتبية والتجارب المتعلّقة بميادين الشباب
لرياضة.

د) التعاون في مجال تكوين كوادر الشباب
لرياضة وتنمية برامج تبادل هذه الكوادر بالدعوة
لحضور المؤتمرات والندوات الوطنية والإقليمية
والدولية التي تنظم في كلا البلدين.

الملدة 2
في مجال الشباب

آ) إقامة أسبوع إخاء شبابي بالتناوب في كلا
البلدين كلما أمكن ذلك.

ب) إعداد أنشطة شبابية في كلا البلدين في حدود
الامكانيات المتاحة لكل منهماء

ج) دعم وتشجيع التعاون في شتى المجالات
الشبابية والعمل على إنمائها مثل جمعيات بيوت
الشبابء, والكشافة. ومراكز الشباب. وأندية العلوم.
ومعسكرات العمل. والخدمة العامة. والمعارض.
والفنون التشكيلية. والنشاط الفني, والمسرحي.ء

د) يشارك المسؤولون والخبراء لكلا البلدين في
البرامج التي تنظم فيهما.

الملاّة 3
في مجال الرياضة

آ) التنسيق حول الاستفادة من قدرات المدربين
الرياضيين فى مختلف الألعاب الرياضية والعمل على
إقامة معسكرات التدريب الرياضية في كلا البلدين
بالتثاوبء

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمبر سنة 2002 م

ب) يتم تنسيق التعاون الفني بين وزارة الشباب
والرياضة بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌعبيَّة والرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمملكة
العربيّة السُعوديَة حول المدربين بما يضمن حقوق
الطرفين.

ج) التعاون بين المعاهد الرياضية الموجودة
في كلا البلدين لاعداد المدربين بهدف الحصول على
شهادات تأهيلية تخصصية.

د) تبادل الخبرات الفنية والإداريّة بين
المؤسسات والاتحادات الرياضية واللّجان الأولمبية
في كلا البلدين والاطلاع على النظم المعمول بهاء

ه) تبادل زيارات فرق الأندية والمنتخبات
الرياضية المختلفة.

و) يقوم الطرفان بتسهيل التعاون في مجال
الطب الرياضى.

المادّة 4
أحكام مالية

اتفق الطرفان المتعاقدان على أن يكون تبادل
الوفود الشبابية والرياضية على أساس (المعاملة
بالمثل) وذلك كما يأتي :

أ) يتحمّل الفريق الزائر
عاصمة البلد المضيف.

نفقات السفر من وإلى

ب) يتحمّل البلد المضيف نفقات الإعاشة والسكن
والتنقّل المحلي والرعاية الطبية الأولية.

الملاة 5

يضطلع بتنفيذ هذا الاتفاق كلّ من وزارة الشباب
والرياضة بالجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة والرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمملكة
العربيّة السعوديَّة.

الملاّة 6

تؤلف من كلاالطرفينلجنةفنيةفرعية
مشتركة يعهد إليها مهمة تنظيم وتنسيق برامج
التعاون فى مجالات الشباب والرياضة ومتابعة
تنفيذها وتطويرها وتجتمع بالتثاوب في كل من
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشعبيّة
والمملكة العربيَّة السُعودية إذا دعت الحاجة بناء على

رغبة أي من الطرفين وموافقة الطرف الآخر ويعيِّن

1 رمضان عام 1423 ه
6 نوقمير سنة 2002 م

وزير الشباب والرياضة بالجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَّة والرّئيس العام لرعاية الشباب
بالمملكة العربيّة السّعوديَّة أعضاء اللّجنة الفنية
الفرعية المشتركة.
الملدة 7
إن هذا الاتفاق يعتبر إطارا عاما للتعاون بين

البلدين في مجال الشباب والرياضة ولا يترتب على
التوقيع عليه بين الطرفين أي التزامات مالية.
الملاة 8

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل
الطرفين المتعاقدين وفقا للنظم المتبعة في كلا
البلدين. ويصبح نافذ المفعول من تاريخ تبادل وثائق
التصديق لمدّة خمس سنوات. ويجدد تلقائيا لمدّة أو
لمدد مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابة برغبته فى إنهائه وذللك قبل انتهاء مدته بستة

حرر هذا الاتفاق في مدينة الرياض بتاريخ 27
ذي القعدة عام 1422 الموافق 10 فبراير سنة 2002.

عن حكومة

الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكيمة ||
المملكة العربيّة السّعوديّة

الرئيس العامٌ

لرعاية الشباب

سلطان بن فهد

بن عبد العزيز

وزير الشباب والرياضة
عبد الحميد برشيش

