الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 386-02 مؤرّخ في 19 رمضان
عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن
تأسيس تعويض عن الخطر وتعويض جزافي عن
الدوريات لفائدة المستخدمين التابعين لسلك

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 209
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 44
لمؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّئن القانون الأساسي الخاص

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 01 - 338
لمؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعي.

9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمبر سنة 2002 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يؤْسّس تعويض عن الخطر
وتعويض جزافي عن الدوريات لفائدة المستخدمين
الخاضعين للمرسوم التنفيذيّ رقم 44-91 المؤرخ في
أل شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ والعاملين في هياكل المفتشية
العامة للعمل.

يدفع التعويضان المذكوران في الفقرة أعلاه

المادّة 2: يحسب التعويضان المذكوران فى
المادة الأولى أعلاه حسب النسبتين الآتيتين :

- 15// من الأجر القاعدي للرتبة بالنسبة للتعويض
عن الخطرء

- 15// من الأجر القاعدي للرتبة بالنسبة للتعويض
الجزافي عن الدوريات.

الملاّة 3: لا يمكن الجمع بين التعويض الجزافي
المنصوص عليه أعلاه والتعويضات عن المصاريف
المدفوعة أثناء المهمات والتنقلات.

الملاّة4: يحدد عدد المستخدمين المعنيّين
وكيفيات منح التّعويض عن الخطر والتعويض
الجزافي عن الدوريات بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالعمل والوزير المكلّف بالمالية والسّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي.

الملاة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2003.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1423 الموافق
4 نوفمبر سنة 2002.9 رمضان عام 1423 ه
4 نوقمير سنة 2002 م

