لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة "توات”
(الكتلتان : 352 أ و 353) المبرم بمدينة الجزائر في 10
يوليو سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركة "غاز دو فرونس إكسبلوراسيون الجيريا
ب.قاء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها في المساحة
المسماة "توات" (الكتلتان : 352 1 و 353) المبرم
بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين
الشركة الوطنية أ"سوناطراك” وشركة "غاز
دو فرونس إكسبلوراسيون الجيريا ب.ف"”. وينقذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمير سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

