ميزانية تسيير الدولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) مقيد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وفي الباب رقم 11-31 "المصالح اللامركزية التابعة
للدولة - الأجور الرئيسية".

الملاّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملدّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. , كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1423 الموافق
8 نوفمبر اسنة 2002.9 رمضان عام 1423 ه
4ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الجدول الملحق
العناوين

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
القرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة

3.0

3.0

1.00.0
1.00.0
4.0
4.0
4.0

1.00.0

1.00.0

1.00.0

1.00.0

1.00.0
5.0000

0" دن ووه 2ج 9 رمضان عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 #4ديسمبر سنة 2002م
