في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد محمّد عبد العالى.
مديرا للتّعليم الثّانوي التّقني بوزارة التّربية
ال ٍ

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السيد محمد
عبد العالي. مدير التعليم الثانوي التقني بوزارة
التربية الوطنية. فم

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتي :

"المادّةالأولى: يفؤضإلىالسّيد محمّد
عبد العالي؛ مدير التعليم الثّانوي التّقني. الإمضاء في
حدود صلاحيَاته. باسم وزير التّربية الوطنية ‎٠‏ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

نور الدين صالح

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1423 الموافق 19
أكتوبر سنة 2002, يعدّل القرار المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التكوين.

إن وزير التّربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 266-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19 مارس سنة 2000
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد المجيد هدواس, مديرا
للتكوين بوزارة التّربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 2 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى السّيد عبد المجيد
هدواس, مدير التكوين بوزارة التّربية الوطنية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 2
سبتمبر سنة 2002 كالآتى :

' الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد المجيد
التكوين. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير التّربية الوطنية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات ".

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق
9 أكتوبر سنة 2002.

هدواس. مدير

نور الدين صالح

