الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 445-02 مؤرخ في 12 شؤال عام
3 الموافق 16 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,
- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 24

محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-02
المؤرخ في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 فبراير

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

سنة 2002 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
من ميزانيّة التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-02
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1423 الموافق5
غشت سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات في
ميزانية تسيير الدولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليونان وثلاثمائة ألف
دينار (2.300.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مليونان وثلاثمائة ألف دينار ( 2.300.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية وفى
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. .

الملاّة 3: يكلّف وزيرالمالية ووزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
كل فيما يخصه »بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 12 شال عام 1423 الموافق 16
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

الاعتمادات
المخصنّصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون والمناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...
مجموع القسم الأول

900.000
6800
500.0
2.04 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الجدول الملحوّ

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الإجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

