مجموع الفرع الأول 681000
مجموع الاعتمادات الملفاة 0840

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 462 مؤرخ في 19 شال عام - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
3 الموافق 23 ديسمبر سنة 2002. يتضمن شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التّربية | بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛
الوطنية. 0

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001

إنّ رئيس الحكومة. والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

: ب ِ -وبمقتضى الا قم 01-02 المؤرّخ فى 13
- بناء على تقرير وزير المالية. 3 حرام لمؤرخ في
ذي الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85 2 والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة
و125 ( الفقرة 2) منه. 2م,4 شال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 134-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الملاة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مائتان وستة وستون مليونا ومائة وستة
وسبعون الف دينار ( 26.176.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التربية

الوطنية ؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1423 الموافق 23
ديسمبر سنة 2002.

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مائتان وستة وستون مليونا ومائة
وستة وسبعون ألف دينار(266.176.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الباب
رقم 22-37 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

مؤسّسات التعليم الأساسي- الدفع الجزافي”". علي بن فليس

الجدول الملحق

الاعتمادات
العذاوين المخصّصة (دج)
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
المساهمة في الخدمات الاجتماعية

1.5.0
1.0.0
1.0.0
1.5.0

1.0

68.0
20...0
20...0
20.0
206.0
266.0

مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

