مرسوم رئاسي رقم 441-02 مؤرخ في 12 شؤال عام
3 الموافق 16 ديسمبر سنة 2002, يتضمن
الموافقة على اتّفاق القرض الموقّع في 23
أكتوبر سنة 2002 بواغادو غو (بوركينا قاسو)
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة والبنك الإسلامي للتنمية. لتمويل
مشروع إعادة تهيئة واحة النخيل بوادي
ريغ.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير الماليّة
ووزير الموارد المائيّة.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتض القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصّندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصَّندوق الجزائرى للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمّن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك
الإسلامي للتنمية؛ الموقعة بجدة في 24 رجب عام 1394
الموافق 12 غشت سنة 1974,

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليَّة؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتخطيط؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل الرّي
لأساسيّة وتسييرها للسّقي وصرف المياه. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّفقات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدٌ اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للماليّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدَّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الأولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقئّع في 23
أكتوبر سنة 2002 بواغادو غو (بوركينا فاسو) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الإسلامي للتنمية؛ لتمويل مشروع إعادة تهيئة واحة
التّخيل بوادي ريغ؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقّع
في 23 أكتوبر سنة 2002 بواغادوغو (بوركينا قاسو)
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
والبنك الإسلامي للتنمية؛ لتمويل مشروع إعادة تهيئة
واحة النخيل بوادي ريغ؛ وينقذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالموارد
لمائيَّة والوزير المكلّف بالماليّة. والمدير العام
للبنك الجزائري للتنمية والمدير العامٌ للوكالة
لوطنيَّة لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة وتسييرها
للسّقى وصرف المياه. أن يتّخذوا. كل فيما يخصّه.؛
جميع الترتيبات الضروريّة. للحفاظ على مصالح
لدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوائين والتّنظيمات
لمعمول بهاووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1423 الموافق16
ديسمبر سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل

الباب الأول

أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛
إنجاز مشروع إعادة تهيئة واحة التّخيل بوادي ريغ.

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

يتشكّل المشروع من المكوّنات الآتية :

- بناء شبكة سقى تتضمّن أساسا أشغال
التسطيح, ونقل ووضع القنوات.

- بناء شبكة صرف المياه تتضْمّن التسطيح.
وتسوية الطرق»

- بناء اثنتي عشرة (12) قناة محفورة؛ مركب

- تجهيز 106 قناة محفورة موجودة و12 قناة
محفورة جديدة؛

- بناء 4 قنوات محفورة؛ مركب مدرج.

- بناء 7 أبراج للتبريد.

- الإشضراف على الأشغال المت علّقة بكلٌ مكونات
لمشروع.

الملاّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل
لرّي الأساسيّة وتسييرها للسّقي وصرف المياه؛ تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائية؛ بتنفيذ
لمشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3: تتجسّد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
لمشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهيئات المعنية لضمان إنجاز المشروع.

تعدٌ الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة
وتسييرها للسقى وصرف المياه مخططات العمل فى
إطار صلاحياتها بالاتّصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية

الملاّة4: تست عمل الوسائل الماليَّة التى
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة
لاسيّما فى مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة.

الملاة 5 : تعدٌ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّة السنوات للدولة. الضروريّة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اثّفاق القرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بالتنسيق مع السّلطات
المختستة.

وتنقّد النَّة لنفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين وا د لتنظيمات المعمول بها.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرض
والتي يبلّغها إياها البنك الجزائري للتّنمية.

الملاة 7 : يتم التكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخّْل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر حسابات
احج الماجداء إلى الرقابة القانونيَّة والتَّبليغ
المنتظم للمصالح المختصّة في وزارة الماليّة.

يجب أن تكون الوثائق
الشثبوتية متوفّرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للرقابة والتّفتيش.

ق المحاسبيّة والأوراق

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

الملدّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى. وعن اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيَّة. في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ
لمشروع, بإنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1 اذ ان تنفيذاً ل الت يم والتّ: بوَ
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلّقة بالعمليات
لمقررة.

2- تصور والأمر بإعداد من طرف الوكالة
لوطنيّة لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة وتسييرها
للسّقي وصرف المياه. مخططات العمل المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم
وتكليف الآمر بالصّرف والمسيّر بضمان تنفيذ
ومتابعة ومراقبة وتنسيق تنفيذها.ء

3- إعداد الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرّي
الأساسية وتسييرها للسّقى وصرف المياه الحصيلة
المادية والمالية.

4- التكفّل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنيّة
لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة وتسييرها للسنّقي وصرة
المياه , بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي
للتنمية, لاسيِّما في مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل
خلاف محتمل للسّلطات المختصّة المعنيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

5 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التّقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص

عليه فى اثّفاق القرضء
6- اتّخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل التّرتيبات الضرورية لما
- التّحضير السريع لملفات طلبا
القرض.
- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقيَّة والتعاقديّة والماليّة والتقنيَّة والميزانيّة

المتعلّقة بالمبالغ المسحوبة من القرض ودفع النّفقات
المذكورة أعلاه؛

- إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ المادي والمالي
للمشروع.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاّة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اتّفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليَّة؛. فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع على
الخصوص بما يأتي :

1- اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لإنجاز

يات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرضء

2- إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للماليَّة
للسْلطات المختصّة المعنية بتسييرائّفاق القرض
وتنفيذه؛ تقريرا نهائيا حول تنفيذ المشروع.

3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصلّصة لهذا
المشروع والمتابعة بانتظام وصرامة أرصدة
القروض ‎١‏ * . ا تبقية.

- إقامة اتفاقية التّسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الإسلامى للتنمية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الباب الثالث
تدخلات البتك الجزائرى للتنمية
الملدّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وكذا
اتّفاق القرض, يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع, إنجاز
على الخصوص, التدخلات الآتية :
1- إبرام اتفاقية التّسيِير مع الخزينة.
2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض

بالاتّصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائية والوزارة المكلّفة بالمالية.

3- التحقق خلال إعداد طلبات السحب من
القرض, من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الإسلامي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

6 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع.»

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلّقة
لمشروع؛
لتكقّل بكلّ الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزامات

والآمر بالصّرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها :

أ)- إلى الوزارة المكلفة بالمالية وهي :

-تقريرة يوتة ير سه ي بت ّ تقيي
تنفيذ اتفاق القرضء

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع البنك الإسلامي

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

ب) - إلى الوزارة المكلّفة بالموارد المائية :

-تقريرة ي وتقرير 0 ي يتخ ّن تنفيذ
اتفاق القرض.

0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في

الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتَنظي
المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخّل الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الرّي
الأساسية وتسييرها للسنّقى وصرف المياه

الملاة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
تفاق القرض. تكلّف الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل
لري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه؛ في
حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع.إنجاز
لتدخلات الآتية :

1- اتخاذ كلّ الترتيبات ١١خ‏ ورية اذ ان تنفيذ
لأعمال وعمليات التّصميم والتنسيق والمتابعة
والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة فى هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3-٠تخاذ‏ كل الترتيبات الضرورية لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلّقة بها وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
شروع وتنفيذها.

4- السّهر على إعداد التقارير الفصلية
والسنوية للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج
لمشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالموارد
لمائية والبنك الجزائرى للتنمية والسلطات

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
تعلّقة با يات التى تنجزها بنة :
6-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

7-القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالثفقات المتّصلة بالطلبات والصفقات التي
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

