حرر بالجزائر في 17 شال عام 1423 الموافق21
ديسمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 456 مؤرّخ في 17 شؤّال عام
3 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, يتضمَّن
إنشاء معهد وطنى متخصص في التكوين
المهني وتحويل مراكز التكوين المهني
والتمهين إلى معاهد وطنية متخصصة في

التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤّرخ في 6 محرّم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية المتخصصة في التكوين المهنيء .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-91
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
9 الذي يحدٌَّ قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 160-97
المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7 والمتضمّن إنشاء مراكز التكوين المهنى
والتمهين , المعدّل. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-2000
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 15
غشت سنة 2000 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين
المهني والتمهين»

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
معهد وطني متخصص في التكوين المهني وتحويل
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهني.

الملاّة 2 : عملا بأحكام الملّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6 محرّم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً
معهد وطني متخصص في التكوين المهني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

يحدّد مقر المعهد الوطني المتخصص في

الملاة 3 : تحول مراكز التكوين المهني والتمهين
الملحقة قائمتها بهذا المرسوم. إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهني وتخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادّة4: تستمر المؤسسات المحولة
والمذكورة في الملحق المرفق بهذا المرسوم في
ضمان التكوين الذي لا يرتبط بمهام المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني حتى انتهائه.

الملاّة 5 : تنقل الأملاك المنقولة والعقارية
ومستخدمو كل مركز للتكوين المهني والتمهين إلى
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني الذي
حول إليه.

الملاّة 6 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِّما المراسيم التنفيذية رقم 64-91 المؤرخ في
5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 ورقم
1607 المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو
سنة 1997 ورقم 240-2000 المؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 15 غفشت سنة 2000
والمذكورة أعلاه.

الملاّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1423 الموافق21
ديسمبر سنة 2002.

الملحق
قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بتامنغست

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85
2) قائمة المؤسسات المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني :

المؤسسة المحولة المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني المطابق

1 - أدرار

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بأدرار

9 - البليدة - المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني

بالبليدة

لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بواقنون

5 - تيزي وزو

7- مستغائم لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني

بمستغائم
8- المسيلة لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني

ببوسعادة

لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني

4- برج بوعريريج

48 مركز التكوين المهني
والتمهين بتبيسمسيلت 2

- المعهدالوطني المتخصص في التكوين المهني

01-41 مركز التكوين المهني
والتمهين بسوق أهراس

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بسوق
أهراس

