الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

مرسوم رئاسي رقم 2- 425 مؤرخ في 28 رمضان
عام 1423 الموافق 3 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-02
المؤٌرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرالموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002 ,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مائتان وثمانية وعشرون مليونا
وسبعمائة و أربعة وتسعون ألف ديثار (228.794.000 دج)
مقيَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاّة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مائتان وثمانية وعشرون مليونا وسبعمائة
وأربعة وتسعون ألف ديار ( 228.794.000 دج) يقيّْد في
ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الباب
رقم 12-37 "المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية
المنشآت الاستراتيجية".

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الموارد
المائية ؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1423 الموافق
3ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام 1423
الموافق أل ديسمبر سنة 2002, يتضمّن إنهاء
مهام مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص بديوان
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان
عام 1423 الموافق أول ديسمبر سنة 2002 تنهى.
ابتداء من 4 يونيو سنة 2002, مهام السّيدين الآتي
اسماهما بصفتهما مكلفين بالدّراسات والتّلخيص
بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل :

- عبد الرحمن حميداوي»

- العربي كاتي.

