مختار جعجع | ماجستير في علم الاجتماع | أستاذ مساعد مكلف بالدروس

ماجستير في علم الاجتماع

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 رمضان عام 1423
الموافق 16 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن إنهاء
انتداب أستاذ تابع لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم لعالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208

لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

أستاذة مساعدة مكلفة بالدروس

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّئن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّدٌ صلاحيات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّغ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدٌ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلم' لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة
لدراسات مهندس؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّغ
في 3 شؤّال عام 1422 الموافق 18 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالى والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس,

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : ينهى انتداب السيد عبد الغني
مغربي؛ أستاذ تابع لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات
مهندس, ابتداء من أل أكتوبر سنة 2002.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التّعليم العالي
البحث العلمئ

رئيس أركان و

الجيش الوطني الشّعبيّ

الفريق محمد العماري رشيد حراوبية

وزارة الإتصال والثقافقة

