إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 03-02 مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1423
الموافق 14 نوفمبر سنة 2002, يتضمّن المراقبة
الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

إن محافظ بنك الجزائرء؛

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في9
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم.لاسيّما
المادتان 43 مكرّر و 44(الفقرتان ز و ط) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 0
ربيع الأول عام 1421 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين محافظ و نواب محافظ بنك
الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1421 الموافق 2 يونيو سنة2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1421 الموافق 2 يونيو سنة2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس النقد والقرضء

-و بمقتضى النظام رقم 91 - 09 المؤرخ في 4
صفر عا 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والذي يحدد
قواعد الحذر فى تسيير المصارف والمؤسسات
المالية, المعدل والمتمّم؛

-و بمقتضى النظام رقم 05-92 المؤرخ في 22
مارس سنة 1992 و المتعلق بالشروط التى يجب أن
تتوفر في مؤسسي و مسيّري وممثلي البنوك
والمؤسسات المالية.؛ المعدل والمتمّم.

-و بمقتضى النظام رقم 08-92 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة 1992
والمتضمن مخطط الحسابات المصرفى و القواعد
المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات
المالية.

-و بمقتضى النظام رقم 09-92 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بإعداد و نشر الحسابات الفردية السنوية
للبنوك و المؤسسات المالية.

-و بمقتضى النظام رقم 12-94 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة1994
والمتضمن مبادئ تسيير ووضع مقاييس خاصة
بالقطاع المالي؛
-و بمقتضى النظام رقم 18-94 المؤرخ في 21
م 1415 الموافق 25 ديسمبرسنة 1994
العمليات بالعملات الصعبة.
لنظام رقم 07-95 المؤرخ في 30
م 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
بمراقبة الصرف,.
بمقتضى النظام رقم 95 - 08 المؤرخ في 30
م1416 الموافق 23 ديسمير سنة1995
بسوق الصرفء
-و بمقتضى النظام رقم 01-97 المؤرخ في 28
مضان عام 1417 الموافق 8 يناير سنة 1997
لمتضمن قيد العمليات الخاصة بالأوراق المالية.؛

- و بناء على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ 28 أكتوبرسنة 2002,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
مضمون المراقبة الداخلية التي يجب على البنوك
والمؤسسات المالية إقامتهاء لا سيِّما الأنظمة
المتعلقة بتقدير و تحليل المخاطر و الأنظمة الخاصة
بمراقبتها و التحكم فيها.

المادة 2: يقصد حسب مفهوم هذا النظام.؛ ما يآتي :

خطر الاعتماد: الخطر الناشئ فى حالة عجز
طرف مقابل أو أطراف مقابلة تعتبر كمستفيد واحد
حسب مفهوم المادة 2 من النظام رقم 91 - 09 المؤرخ
في 14 غشت سنة 1991, المعدل والمتمم.

خطر معدل الفائدة الإجمالي: خطر ناشئ في حالة

حدوث تغّير في معدلات الفائدة الناجمة عن مجموع
عمليات الميزانية و خارج الميزانية باستثناء؛ عند
الاقتضاء. العمليات الخاضعة لمخاطر السوقالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

خطر التسوية : الخطر الناشئ ضمن عمليات
الصرف؛, لاسيماء خلال الفترة التى تفصل مابين
اللحظة التى لا يمكن فيها الإلغاء, من طرف واحد. لأمر
بدفع أداة مالية تم بيعها و الاستلام النهائي للأداة التي
تم شراؤها.

خطر السوق: يتعلق الأمر بخطر معدل خطر
تقلب أسعار سندات الملكية, خطر تسوية - بمقابل
وخطر الصرف.

وتنظيم و تنفيذ إجراءات القيد في النظام المحاسبي
وبشكل عام في أنظمة الإعلام الخاصة بمجموعة
الأحداث المتعلقة بعمليات البنك أو المؤسسة المالية
المعنية.

خطر قانوني: خطر وقوع أي نزاع مع طرف مقابل
ناجم عن أي غموض. نقص أو عجز أياً كانت طبيعته.
قد ينسب للبنك أو للمؤسسة المالية بموجب عملياتها.

جهاز تنفيذي : يقصد به الأشخاص المذكورين في
المادة 135 من القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14
أبريل سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
المكلفين بتحديد الاتجاهات الفعلية لنشاط البنوك
والمؤسسات المالية و المعتمدة بصفة قانونية.

هيئة التداول : مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة.

لجنة التدقيق: هي لجنة يمكن أن تنشئها هيئة
التداول لتساعدها في ممارسة مهامها. تقوم هيئة
التداول بتحديد تشكيلة و كيفيات سيرها والشروط
التي يشترك بموجبها مندوبو الحسابات أو أي
شخص آخر تابع للبنك أو للمؤسسة المالية المعنية
في أشغال هذه اللجنة, كما تقوم هيئة التداول بتحديد
مهام لجنة التدقيق المذكورة إلا أن هذه المهام يجب
أن تسمح :

- بالتحقق من دقة المعلومات المقدّمة و القيام
بتقدير للمناهج المحاسبية المعتمدة من قبل البنك
أو المؤسسة المالية المعنية.

- بتقدير نوعية المراقبة الداخلية.لاسيّما
تناسق أنظمة التقييم, المراقبة والتحكم في
المخاطر.

المادة 3 : تحتوى المراقبة الداخلية التى ينبغى
على البنوك والمؤسسات المالية أن تقيمهاء لاسيّما
على ما يآتي :

- نظام مراقبة العمليات و الإجراءات الداخلية.,

- تنظيم محاسبي و معالجة المعلومات؛

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

- أنظمة تقييم المخاطر و النتائج,

- أنظمة الرقابة و التحكم في المخاطرء

- نظام التوثيق و الإعلام.

المادة 4 : ينبغي أن تكون المراقبة الداخلية.

التي يجب على البنوك والمؤسسات المالية وضعهاء
عن طريق تكييف مجموع الأنظمة المذكورة في هذا
النظام؛ مطابقة لطبيعة و حجم نشاطاتهاء؛ أهميتها
وإنشائها ومع مختلف ‎١‏ لمخاطر التي قد تتعرض لها.

1- نظام مراقبة العمليات و الإجراءات الداخلية

المادة 5 : يهدف نظام مراقبة العمليات
لإجراءات الداخلية؛ خاصة؛ فى أحسن الظروف الأمنية
و المصداقية و الشمولية إلى:

- مراقبة مطابقة العمليات للأحكام التشريعية
لتنظيمية.؛ للمقاييس والأعراف و العادات المهنية
لأدبية و لتوجيهات هيئة التداول.

- مراقبة التقيد الصارم بالإجراءات المتبعة في
اتخاذ القرار المتعلق بالتعرض للمخاطر من كل نوع
والتقيد بمعايير التسيير المحددة من قبل الجهاز
التنفيذي. لا سيِّما إذا تعلق الأمر بمعايير التسيير على
شكل حدود قصوى»

- مراقبة نوعيّة المعلومات المحاسبية و المالية.
سواء كانت موجهة للجهاز التنفيذي أو لهيئّة التداول.
المقدمة لبنك الجزائر واللجنة المصرفية أو
ا ب" 5 نش ء

- مراقبة شروط تقييم وتسجيل. حفظ و وفرة
المعلومات المحاسبية والمالية؛ لاسيِّماء. بضمان
مسار التدقيق فى حالة العمليات المعالجة عن طريق
المعلوماتيّة.

- مراقبة نوعية أنظمة الإعلام و الاتصال.

المادة 6 : يجب أن تنظم البنوك و المؤسسات
المالية أنظمتها الخاصة بالمراقبة بشكل يمكنها من :

- ضمان مراقبة منتظمة بواسطة مجموعة من
الوسائل مستعملة بصفة مستمرة فى الوحدات
العملياتية لضمان الانتظام والأمن و تصديق العمليات
المحققة و كذا احترام التعليمات الأخرى أو التوجيهات
المتعلقة بمراقبة المخاطر, من كل طبيعة والمرتبطة
بالعمليات؛

- مراقبة انتظام و مطابقة العمليات. وفقا
لفترات دورية مناسبة. وكذا التقيد بالإجراءات
وفعالية التنظيمات المذكورة فى الفقرة السابقة.
لاسيِّماء ملاءمتها لطبيعة مجموع المخاطر المرتبطة

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

المادة 7: يجب أن يضمن تنظيم البنوك و
المؤسسات المالية الاستقلالية التامة بين الوحدات
المكلفة بتنفيذ العمليات و الوحدات المكلفة
بالتصديق عليهاء لاسيِّما المحاسبية. و تسويتها
بالإضافة إلى متابعة التعليمات والتوجيهات المرتبطة
بمراقبة المخاطر.

المادة 8 : يمكن تنظيم الاستقلالية بين الوحدات
المكلفة بتنفيذ العمليات والوحدات المكلفة بالتصديق
عليها إما عن طريق إلحاق هذه الوحدات. بتسلسل
إداري مختلف. إلى مستوى مرتفع بمافيه الكفاية أو
عن طريق منظمة تضمن الفصل التام بين المهام سواء
عن طريق إجراءات؛ خاصة المتعلقة بالمعلوماتيّة.
أعدت لهذا الغرض و التي يمكن للبنوك و المؤسسات
لمالية أن تبيِّن ملاءمتها.

المادة 9 : يجب على التنظيمات المذكورة في
لمادة 6 من هذا النظام و التي تراقب لا سيما انتظام
و مطابقة العمليات. أن تعمل بشكل مستقل عن مجموع
لهيئات التي تمارس مهامها إزاءها.

المادة 10 : يجب على البنوك و المؤسسات
لمالية أن تعيّن مسؤولا مكلفا بالسهر على تماسك
وفعالية المراقبة الداخلية و الذي يقدم تقريرا عن
ممارسة مهمته للجهاز التنفيذني., و عند الاقتضاء
للجنة التدقيق,؛ ويقوم الجهاز التنفيذي بإبلاغ هيئة
التداول بتعيين هذا المسؤول وبالتقارير الخاصة
بأعماله.

عندما لا يبرر حجم البنك أو المؤسسة المالية
تعيين شخص مكلف على الخصوص بالسهر على
تماسك و فعالية المراقبة الداخلية. يجب على الجهاز
التنفيذي. تحت إشراف هيئّة التداول. أن يضمن
التنسيق بين جميع التنظيمات المرتبطة بممارسة
هذه الوظيفة.

المادة 11 : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تتأكد بأن عدد اللأشخاص وكفاءتهم والذين
يشاركون في تسيير نظام مراقبة العمليات
والإجراءات الداخلية بالإضافة إلى الوسائل التي
وضعت تحت تصرفهم. على الخصوص أدوات المتابعة
و مناهج تحليل المخاطر, مطابقة للنشاطات و حجم
وشبكة البنك أو المؤسسة المالية المعنية.

المادة 12 : يجب أن تكون الوسائل المخصّصة
لمراقبة قانونية ومطابقة العمليات, التقيد بالإجراءات
و احترام التعليمات الأخرى أو التوجيهات المرتبطة
بمراقبة المخاطر من كل طبيعة و المقترنة بهذه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

العمليات. كافية للقيام بدورة كاملة من التحقيقات
‎١‏ تعلقة بمجموع النشاطات على عدد السنوات
الضرورية. كما يجب إعداد برنامج لمهام المراقبة مرة
واحدة في العام. على الأقل. بدمج الأهداف السنوية في
ميدان المراقبة المحددة من قبل الجهاز التنفيذي
وهيئّة التداول.

المادة 13 : يجب أن تتأكد البنوك و المؤسسات
لمالية من أن نظام مراقبة العمليات و الإجراءات
لداخلية مندمج في التنظيم و المناهج و الإجراءات
لمرتبطة بكل واحد من نشاطاتها و أن التحقيقات
تطبق كما تنص عليها الفقرة 2 من المادة 6 أعلاه على
لبنوك و المؤسسات المالية في مجموعهابمافيها
لفروع و الوكالات.

المادة 14 : يجب إعادة النظر فى أنظمة تقدير
خاطر و تعيين الحدود القصوى بصفة منتظمة ة
تحقق من نتيجتها بالنظر إلى تطور النشاط
والمحيط والأسواق و تقنيات التحليل.

المادة 15: عندما يقرر البنك أو المؤسسة
لمالية القيام بعمليات تتعلق بخدمات جديدة
بالنسبة للبنك أو المؤسسة المالية أو السوق؛ فعلى
نظام المراقبة أن يسمعح بالتأكد مما يأتي :

- أن التحليل الخاص بالمخاطر قد تم مسبقا
وبآن هذه العملية قد أنجزت بشكل صارم.؛

- المطابقة الفعلية للإجراءات الخاصة بتقدير
الحدود القصوى و مراقبة المخاطر المحتملة.

- أنه؛ إذا اقتضى الأمرء؛ قد شرع في القيام
بالتطابق الضرورى للإاجراءات القائمة.

1 - التنظيم المحاسبي و معالجة المعلومات

المادة 16 : يجب على البنوك و المؤسسات
لمالية أن تتقيِّد بالأحكام العامة للمخطط الوطني
للمحاسبة و أحكام النظام رقم 92 - 08 المؤرخ في 17
نوفمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.؛ مع الأخذ بعين
لاعتبار التوضيحات الآتية :

1- بالنسبة للمعلومات المتضمنة فى حسابات
لميزانية وحسابات خارج الميزانية و حسابات
لنتائج المنشورة و بالنسبة للمعلومات الواردة في
لملحق الناتجة عن المحاسبة و التنظيم؛ فعلى
لنظام المعتمد أن يضمن مجموع الإجراءات,؛ المسماة
"مسار التدقيق".؛ التي تسمح بما يأتي :

- إعادة تشكيل مجموع العمليات حسب التسلسل
لزمنيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- إثبات كل معلومة بفضل وثيقة أصلية يمكن من
خلالها الرجوع بشكل غير متقطع, إلى المستند
التلخيصي والعكس صحيح.

- تفسير تطور الأرصدة من كشف حساب إلى
آخر و ذلك بالاحتفاظ بالحركات التى أثرت على بنود
الحسابات.

يجب أن تسمح أرصدة الحسابات المتضمنة في
مخطط الحسابات. على الخصوص, بإمكانية وصلها ء
بشكل مباشر أو عن طريق التجميع؛ ببنود و فروع
بنود حسابات الميزانية وحسابات خارج الميزانية
وحساب النتائج و إلى المعلومات الناجمة عن
لمحاسبة المتضمنة في الملحق. يمكن توصيل رصيد
حساب عن طريق التفتيت بشرط التمكن من إثبات
حترام قواعد الأمن و المراقبة الملائمة و أن يوصف
لبنك أو المؤسسة المالية المعنية الأسلوب المتبع.

2- أما بالنسبة للمعلومات المحاسبية
لمتضمنة في الوثائق المخصنّصة لبنك الجزائر أو
للجنة المصرفية و بالنسبة للمعلومات الضرورية
لحساب معايير التسييرء فعليها أن تتقيِّد بالتسلسل
لزمني للعمليات وإمكانية إثباتها بوثائق أصلية.

يجب أن يكون كل مبلغ مدرج في الوضع المالي؛
لجداول الملحقة؛ فى التصريحات المتعلقة بمعايير
لتسيير و في الوثائق الأخرى المقدمة لبنك الجزائر
أو اللجنة المصرفية قابلا للمراقبة لا سيِّما عن طريق
تفصيل العناصر المشكلة له.

عندما يرخص بنك الجزائر أو اللجنة المصرفية
أن تقدم لهما المعلومات على شكل إحصائيات فيجب
أن تكون هذه الأخيرة قابلة للمراقبة.

المادة 17 : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تتأكد من شمولية. نوعية و مصداقية
المعلومات و كذا مناهج التقييم و المحاسبة. لا سيِماء
عن طريق ما يأتي:

- مراقبة دوريّة يجب أن تتم على تطابق المناهج
و المقاييس المعتمدة لتقييم العمليات في أنظمة
لتسييرء

- مراقبة دوريَّة يجب القيام بها للتأكد من ملاءمة
لمخطّطات المحاسبية بالنظر إلى الأهداف العامة
للأمن و الحذر بالإضافة إلى مطابقتها للقواعد
لمحاسبية المعمول بهاء

- بالنسبة للعمليات التى تعرض إلى مخاطر
لسوق,؛ عن طريق القيام بمقاربة يجب أن تتمْ؛ على

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

لأقل شهرياً. بين النتائج التي تم حسابها للتسيير
لعملياتي و النتائج المدرجة في الحسابات مع التقيد
بقواعد التقييم المعمول بها. يجب أن تكون الفوارق
لملاحظة قابلة للتعرف عليها و تحليلها.

المادة 18 : تحدد البنوك و المؤسسات المالية
مستوى الأمن الذي تراه ضروريافي ميدان
لمعلوماتيَّة بالنسبة لمتطلبات نشاطاتها إذ يجب أن
تتأكد بأن أنظمة المعلومات الخاصة بها تستجيب
باستمرار إلى هذا الحد الأدنى من الأمن المعتمد.

المادة 19 : يجب أن تسمح مراقبة أنظمة الإعلام.

- التأكد من التقويم الدوري لمستوى أمن أنظمة
الإعلام و من إجراء التصحيحات الخاصة بهذه الأنظمة.
عند الاقتضاءء؛

- التأكد من أن الإجراءات البديلة الخاصة
بالمعلوماتية متوفرة قصد ضمان استمرار الاستغلال
في حالة ظهور صعوبات في سير الأنظمة المعلوماتية.
المعلومات و التوثيق الخاص بالتحاليل والبرمجة
وبتنفيذ المعالجات.

المادة 20 : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تحتفظ بمجموع فهرس البطاقات
الضرورية لإثبات وثائق الكشف الأخير الذي تم
تسليمه لبنك الجزائر و للجنة المصرفية إلى غاية
تاريخ الكشف التالي على الأقل.

المادة 21 : يجب أن تخضع الأرصدة. التي يحوزها
البنك أو المؤسسة المالية لحساب الغير و غير
المدرجة فى الحسابات الفردية و السنوية., لقيد
محاسبي أو لمتابعة تسرد من خلالهما الموجودات؛
المخرجات و المدخلات و تجرى عملية توزيع.؛ في حالة
أهميتهاء بين العناصر التى تحوزها البنوك
والمؤسسات المالية؛ بصفتها وديعة والعناصر التي
تضمن إما قرضا ممنوحاء أو التزاما تم اتخاذه لأغراض
خاصة أو بموجب اتفاقية عامة و دائمة لصالح المودع.

1- أنظمة تقدير المخاطر و النتائج

المادة 22 : يجب أن تقيم البنوك و المؤسسات
المالية أنظمة خاصة بتقدير و تحليل المخاطر
وتكييف هذه الأخيرة مع طبيعةو حجمعملياتها
بغرض توخي المخاطر من مختلف الأنواع التي
تتعرض لها من جراء هذه العمليات؛ لاسيما المخاطر
المرتبطة بالقروض, بالسوق, بمعدلات الفائدة؛
بالسيولة و بالتسوية.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

أ. اختيار مخاطر القروض وتقديرها

المادة 23 : يجب أن تتزود البنوك و المؤسسات
المالية بإجراء متمثل فى اختيار مخاطر القروض
ونظام تقييمها إذ يجب أن تسمح لهاهذه الأنظمة
بماياتي:

- تحديد؛ بكيفية مركزية. مخاطر ميزانيتها
وخارج ميزانيتها إزاء طرف مقابل أو الطرف المقابل ‏
المجموعة. كما هو معرف في المادة 2 من النظام رقم
09-1 المؤرخ في 14 غشت سنة 1991 المعدل
والمتمم, والمذكور أعلاه.

- ترقب مختلف مستويات المخاطر انطلاقا من
معلومات نوعيّة و كميَّة طبقا للمادة 7 من النظام رقم
09-1 المؤرخ في 14 غشت سنة 1991 المعدل
والتمم, والمذكور أعلاه.

- الشروع في توزيع شامل لالتزاماتها لصالح
مجموع الأطراف المقابلة حسب درجة المخاطر
المترتبة فذلك حسب القطاع القانوني و الاقتصادي
وحسب المنطقة الجغرافية.

أ) نظام اختيار مخاطر القروض

المادة 24 : يجب أن يأخذ تقييم مخاطر القروض
بعين الاعتبار على الخصوص العناصر الخاصة
بالوضعية المالية للمستفيد؛ قدرته على السداد و عند
لاقتضاء. الضمانات المحصل عليها. كمايجب أن
يتضمن التقييم؛ بصفة خاصة و بالنسبة للمؤسسات.
تحليل محيط هذه الأخيرة ومميزات الشركاء أو
لمساهمين و المسيرين كما يجب أن يأخذ بعين
لاعتبار الوثائق المحاسبية الأخيرة.

يجب على البنوك و المؤسسات المالية أن تكون
ملفات القروض بغفرض الحصول على مجموع
لمعلومات سواء من جانب النوعيّة أو الكميّة الخاصة
بطرف مقابل و المعلومات الخاصة بالأطراف المقابلة ‏
لمجموعة. كما يجب إكمال هذه الملفات فى ظرف
ثلاثة (3) أشهر على الأقل, بالنسبة للأطراف المقابلة
لتي تعتبر استحقاقاتها غير مسدّدة أو مشكوكا في
تحصيلها و تلك التي تتميز بأهمية حجم استحقاقاتها.

المادة 25 : يجب أن يدمج ؛ كذلك , اختيار عمليات
لقروض معيار مردودية هذه الأخيرة.

يجب أن يتميز التحليل التقديري للأعباء
والنواتج المباشرة و غير المباشرة. بأكبر قدر من
لشمولية بالنسبة لكل قرض وأن يتمحور . على
لخصوص, حول التكلفة العملية والتمويل و تكلفة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مكافأة الأموال الخاصة كما يجب أن يدرج التحليل
الأعباء الموافقة لتقدير مخاطر عدم التسديد من قبل
المستفيد خلال عملية القرض.

المادة 26 : تجري الهيئة التنفيذية في كل
سداسيء على الأقل. تحليلا استدلاليا لمردودية

المادة 27 : يجب أن تكون الإجراءات الخاصة
بمقررات منع القروض أو الالتزامات بالتوقيع ؛
محررة بوضوح و أن تتكيّف مع مميزات البنك
أوالمؤسسة المالية و هذاء بالقياس إلى حجمه
وتنظيمه و طبيعة نشاطه.

المادة 28 : عندما تستلزم طبيعة و أهمية عمليات
القروض ذلك ,تقوم البنوك و المؤسسات المالية
بالتاكد من أن مقررات القروض والالتزامات بالتوقيع
قد اتخذت من طرف شخصين على الأقل و أن ملفات
القروض خاضعة إلى تحليل تقوم به وحدة مختصة
ومستقلة عن الوحدات العملياتية.

ب - نظام تقدير مخاطر القرض

المادة 29 : يجب على البنوك والمؤسسات
لمالية أن تضع نظاما لتقدير مخاطر القرض يسمح
بتحديدالمخاطر وتقديرها و جمعها التي تبرز من
خلال مجموع العمليات التي يتعرض بسببها البنك أو
لمؤسسة المالية للمخاطر المترتبة عن عجز طرف
مقابل أو طرف مقابل ‏ مجموعة.

المادة 30 : يجب أن تقوم البنوك و المؤسسات
لمالية؛ على الأقل كل ثلاثة أشهر . بتحليل تطور نوعية
لتزاماتها (الميزانية و خارج الميزانية) و يجب أن
يسمح هذا التحليل بإعادة ترتيب عمليات القرض
والقيد المحاسبى للاستحقاقات المحفوظة و التقدير
لخاص بتكوين المؤونات الخاصة بها مع الأخذ بعين
لاعتبار الضمانات المتخذة و التأكد بأن تقييمها تم
مؤخرا بشكل مستقل و حذر.

ب. نظام تقدير مخاطر السوق

المادة 31: فى انتظار صدور التنصسوص
والمؤسسات المالية القيام بتقدير و تغطية مخاطر
السوق, إقامة أنظمة متابعة العمليات المحققة فى
الأسواق لحسابها الخاص كما يجب عليها أن تقوم على
الخصوص بما يأتي:

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- التسجيل اليومي لعمليات الصرف طبقا لأحكام
النظام رقم 95 - 08 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه, و كذا العمليات المتعلقة بمحفظة
تحويل أوراقها المالية و القيام بحساب نتائجهاء

- تقييم تعرضها لمخاطر الصرف بالنسبة لعملة
صعبة واحدة أو لمجموع العملات الصعبة.

ج) نظام تقدير مخاطر معدل الفائدة

المادة 32 : في انتظار صدور النصوص المتعلقة
بتقدير و تغطية المخاطر المترتبة عن معدل الفائدة.,
يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن تشرع في
إقامة نظام إعلام داخلي يسمع بتوقع مخاطر معدلات
الفائدة وضمان متابعتها و تقدير التصحيحات في
حالة تعرض يبدو مهما بالنظر إلى هذا النوع من
المخاطر.

د. نظام تقدير مخاطر التسديد

المادة 33 : يجب على البنوك و المؤسسات
التسديد؛ لاسيما مخاطر التسديد المتعلقة بعمليات
الصرف كما تسهر على ضبط مختلف مراحل عملية
التسديد.

117. أنظمة المراقبة و التحكم في المخاطر

المادة 34 : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تضع أنظمة مراقبة و تحكم في مخاطر
القروض وفى معدلات الفائدة وفى معدلات الصرف.
السيولة و التسوية التى تبِيِّنْ الحدود الداخلية
والشروط التي يتم في إطارهاء احترام هذه الحدود.
كما يجب أن تخصّْص لنفسها وسائل متوافقة مع
التحكم في المخاطر العملياتية و المخاطر القانونية.

المادة 35 : يجب على أنظمة المراقبة و التحكم
في مخاطر القروض وفي معدلات الصرف و السيولة
أن تحتوي على نظام للحدود الكلية الداخلية. تقوم
لهيئة التنفيذية و عند الاقتضاء , هيئة التداول
بإعادة النظر في هذه الحدود كلما استلزم الأمر ذلك
وهذا مرة واحدة فى السنة, على الأقل, بالأخذ بعين
لاعتبار الأموال الخاصة للبنك أو للمؤسسة المالية
لمعنية. يجب أن تكون الحدود العملياتية التي يمكن
تحديدها على مستوى مختلف الوحدات العضوية
لداخلية (المديريات. الوكالات, الفروع....) متماسكة
مع الحدود الكلية كما يجب تحديد مختلف الحدود
لكلية و العملياتية بكيفية متجانسة بالمقارنة مع

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

يجب أن تحتويء في البداية؛ أنظمة المراقبة
والتحكم في مخاطر معدلات الفائدة والتسديد. على
أنظمة متابعة لتقدير دقيق لهذه المخاطر بشكل يسمح
بالانتقال. فيما بعد, إلى أنظمة حدود تكون عملية. على
الأقل, في حالة تعذر تحديد الحدود الكلية.

المادة 36 : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية,الوسيطة المعتمدة, التي تم تفويضهاء بطلب
منهاء من طرف بنك الجزائر لممارسة مراقبة الصرف
من خلال تفويض سلطة.؛ أن تتزود بنظام مراقبة داخلية
يسمح بالتأكد بانتظام من متابعة عمليات التجارة
الخارجية.

يجب أن يسمح التنظيم الذي تم وضعه وفقا

للنظام 07-95 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1995
والمذكور بما يأتي:

- التأكد من متابعة ملفات التوطين المفتوحة
ومراجعتها المنتظمة و في الوقت المحدد.

- السهر على توضيح العمليات قبل تقديم
التقارير.

- التأكد من المطابقة التامة بين التدفقات
المالية و تدفقات السلع و الخدمات بين الجزائر
وبقية العالم.

المادة37 :يجب على البنوك و المؤسسات المالية
أن تسهر على المسك المضبوط للبطاقية و سجل
استحقاقات الديون الخارجية الخاصة بزبائنها و تلك
المتعاقد عليها لحسابها الخاص.

المادة 38 :يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تتزود و هذاء وفقا للإجراءات المحررة.
بأجهزة تسمح بما يأتي :

- التأكد باستمرار من التقيّد بالإجراءات
وبالحدود المعيِّنة.

- القيام بتحليل أسباب عدم التقيّد المحتمل
بالإجراءات و الحدود.

- إبلاغ الهيئات و الأشخاص, الذين تم تعيينهم
لهذا الغرض؛, بحجم التجاوزات والتصحيحات
لمقترحة أو التي أجريت.

في حالة توزيع الحدود (القصوى) حسب الهيئات
لعضوية الداخلية و في حالة ما قد يتم المس بهذه
لحدود. يجب أن تسمح الإجراءات المحررة للهيئات
لمعنية بعرض القضية على المسؤول المناسب.

المادة 39 : يجب على البنوك و المؤسسات
لمالية أن تقوم بإعداد كشوف شاملة ملائمة بسبب

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

المقتضيات التي تمليها مراقبة عملياتها و إبلاغ
الهيئة التنفيذية.؛ هيئئة التداول و عند الاقتضاء؛ لجنة
التدقيق.

نظام الإعلام و التوثيق

المادة 40 : تقوم هيئّة التداول للبنك أو للمؤسسة
المالية. مرتين فى السنة على الأقل. بدراسة نشاط
ونتائج المراقبة الداخلية على أساس المعلومات التي
تبعث بها الهيئة التنفيذية و المسؤول المعيّن في
المادة 10 أعلاه و عند الاقتضاء,؛ لجنة التدقيق.

يمكن القيام بهذه الدراسة مرة واحدة في السنة
في حالة وجود لجنة تدقيق. ‎١‏

المادة 41 : تبلغ الهيئة التنفيذية؛ بانتظام. هيئة
لتداول و عند الاقتضاءء؛ لجنة التدقيق بالعناصر
لأساسية و الاستنتاجات الهامة التى قد تبرز من
خلال تقدير المخاطر التي يتعرض لها البنك أو
لمؤسسة المالية و تتعلق هذه المعلومة.بالأخص.
بتوزيع الالتزامات حسب مجموعات الأطراف المقابلة
و بمردودية عمليات القرض كما هو منصوص عليه في
لمادة 25من هذا النظام.

المادة 42 : في حالة عدم إشراك هيئة التداول في
تحديد الحدود (القصوى)؛ يجب على الهيئة التنفيذية
إبلاغ هذه الأخيرة و عند الاقتضاءء, إبلاغ لجنة التدقيق
بالقرارات المتخذة فى هذا الميدان و يجب على الهيئة
لتنفيذية أن تبلغ هيئئة التداول و هذاء مرة واحدة في
لسنة على الأقل, بالشروط التي يتم في إطارها التقيّد
بالحدود (القصوى) التي تم تحديدها.

المادة 43 : تقوم البنوك و المؤسسات المالية
بإعداد وثائق الإجراءات المتعلقة بأنشطتها المختلفة
ويجب أن تتضمن هذه الوثائق. على الأقل كيفيات
التسجيل و المعالجة واستروداد المعلومات
والمخططات المحاسبية و إجراءات الشروع في
العمليات.

كما تقوم بإعداد مستندات تحدد بدقة الوسائل
المخصصة لضمان السير الحسن للمراقبة الداخلية.
لاسيِما ما يأتي :

- مختلف مستويات المسؤولية.

- الاختصاصات المخولة و الوسائل المخصصة
لسير أنظمة المراقبة الداخلية.

- القواعد التي تضمن استقلالية هذه الأنظمة.

- الإجراءات المتعلقة بأمن أنظمة الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وصف أنظمة تقدير المخاطر.
- وصف أنظمة المراقبة و التحكم في المخاطر.

توضع هذه المستندات تحت تصرف الهيئة
التنفيذية؛ هيئئّة التداول .و مندوبى الحسابات ومفتشى
بنك الجزائر و هذاء بطلب منهم.

المادة 44: يجب أن تُبلغْ التقارير؛ التي تم
إعدادها تبعا للمراقبة التى أجريت بموجب التدقيق
في انتظام و تطابق العمليات.والتقيّد بالإجراءات
وفعالية الأنظمة التي تضمن انتظام وأمن و التصديق
على العمليات المحققة. للهيئة التنفيذية و لهيئئة
لتداول , بطلب من هذه الأخيرة و للجنة التدقيق عند
لاقتضاء.

المادة 45 : تقوم البنوك و المؤسسات المالية.
مرة واحدة على الأقل فى السنة ؛ بإعداد تقرير حول
لشروط التي تتم في إطارها المراقبة الداخلية.
ويحتوي هذا التقرير بالخصوص, على ما يأتي :

- جرد التحقيقات المنجزة و النتائج
لمستخلصة. لاسيّماء أهم النقائص المسجلة
والإجراءات التصحيحية المتخذة.

- وصف التعديلات الهامة التى تمت فى مجال
لمراقبة الداخلية خلال فترة المراجعة.

- وصف شروط تطبيق الإجراءات التي ضعت
بالنسبة للنشاطات الجديدة؛

- تقديم أهم الأعمال المرتقبة في ميدان المراقبة
الداخلية.

المادة 46 : تقوم البنوك و المؤسسات المالية
بإعداد مرة واحدة في السنة على الأقل. تقرير خاص
بتقدير ومراقبة المخاطر التي تتعرض لها. ويحتوي
هذا التقرير. لا سيّماء على العناصر الأساسية وأهم
الاستنتاجات التي يمكن أن تنجم عن تقدير المخاطر
التي تتعرض لها بالإضافة إلى انتقاء مخاطر القرض و
تحليل مردودية عمليات القرض.

المادة 47 : يتم إرسال التقريرين المنصوص
عليهما فى المادتين 45و 46 أعلاه؛ لهيئة التداول
وعند الاقتضاء, لهيئة التدقيق. كما يتم تبليغهما
للجنة المصرفية و وضعهما تحت تصرف مندوبي
الحسابات.

المادة 48: يُنشر هذا النظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1423 الموافق
4 نوفمبر سنة 2002 .

محمد لكساسي

الأصول :

حقوق السّحب الخا
ثفاقات الدقع الدّو

رقم 10-90 الم
بات الصكوك

الخصوم :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الوضعيّة الشهريَّة في 31 أكتوبر سنة 2002

لاكتتاب فى الهيئات الماليَّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)...
لدّيون المترثّبة على الخزينة العموميّة (المادّة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 47/14 / 1990 والمادة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)
لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاة 78 من القانون

- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة

- الالتزامات الخارجيّة
- اثفاقات الدّفع الدأوليّة

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

4 شوال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

المبالغ ( دج )
12088
2204-8801
83 444

688 2
90.99.81

14... 9
000

2 يي 1

10-1
6... 5
4.66.2

1.1

2.20. .-- 9

2 ...660
03 |9
9 يي 48
3_2 1_8
0 ...36
99_35 19

2.20. .-- 9

