مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 433 مؤرخ في 5 شوّال عام

3 الموافق 9 ديسمبر سنة 2002 يتضمّن

منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة

للبحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
قرن الشيخ " ( الكتلة :350 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّْقبأعمالالتنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

1 شوال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

المادة 5 : تعدّل المادّة 13 من القانون رقم 10-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه , وتحرر

' المادّة 13 : الموقوف عليه؛ في مفهوم هذا
القانون. هو شخص معنوي. لا يشوبه مايخالف
الشريعة الإسلامية”. ا

المادة 6 : تلغى المواد 7و 19 و 22و 47من
القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1. المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
ا شْح للابٌ - اك في التنقيب والب ث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 19871 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
لمحروقات ونقلهاء كما يحدد

بهاوا - لقة بإنت
لإجراء
- وبمقتضى المرسوم الركا سي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 112/م.ع
لمؤرخ في 30 يونيو سنة 2002 الذي قدمته الشركة
لوطنيَّة "سوناطراك” تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة "'قرن
لشيخ" (الكتلة : 350) --

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.
- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة

التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "قرن الشيخ” (الكتلة : 350) التي
تبلغ مساحتها الإجمالية 8666,10 كلم2, الواقعة في
تراب ولايتي البيض وورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الأخصة,؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة الاجمالية : 8666,10 كلم2

الملاّة3: يتعيِّن على الشركة الوطنبَّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملا 4: تمنح الشركة الوطنيَّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيَّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 5 شؤال عام 1423 الموافق
اديسميبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

