1 ديسمبر سنة 2002 م

مراسيم

مرسوم تنفيذيّ رقم 02 - 426 مؤرخ في 3 شال عام
3 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن حل
الوكالة الوطنية للمياه الصالحة للشرب
والصناعة والتطهير.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائيّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل. لاسيِّما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991, الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والادارات العموميّة, - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 164-85 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لمياه الشرب
والصناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والّذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 100-92
لمؤرخ في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سئة
2 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية لمؤسّسات
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها وضبط كيفيات
تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

لحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
لضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
لتجاري وكذا المؤسَّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 324-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 325-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
لموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الجزائرية للمياه. لاسيِّما
لمادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 102-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهير.ء
لاسيِّما الماة 29 منه؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تحلّ الوكالة الوطنيّة للمياه
الصالحة للشرب والصناعة والتطهير المحدثة
بموجب المرسوم رقم 164-85 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يؤدي الحل المذكور في الماّة الأولى
أعلاه؛ إلى تحويل مجمل الممتلكات والحقوق
والواجبات والمستخدمين إلى الهياكل التابعة لوزارة
الموارد المائية.

تحول الأملاك والحقوق والحصص والوسائل
مهما كان نوعها حسب طبيعتها ووجهتها التي كانت
تحوزها الوكالة التي تم حلّهاء إلى المؤسّسة العموميّة
الجزائريّة للمياه أو إلى الديوان الوطني للتطهير.ء
المنشآن على التوالي بمقتضى المرسومين
التنفيذيين رقم 101-01 ورقم 102-01 المؤرخين في 27
محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001
والمذكورين أعلاه.

الملاّة 3 : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 أعلاه. يؤدي
التحويل إلى ما يأتى :
- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعي
أعضاءها كل من وزير الماليَّة ووزير الموارد المائيّة.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
المالية ووزير الموارد المائية.

- إعداد حصيلة ختامية حضوريّة. تتعلّق
بالوسائل وتبيِّن قيمة عناصر ممتلكات الوكالة أو
تلك التى كانت تحوزهاء

-تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه.

يحدد وزير الموارد المائيّة لهذا الغفرض.
الكيفيات الضروريّة للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه وكذا وجهته.

الملاّة4: يمكن المستخدمين الموظفين
والأعوان العموميين العاملين بالوكالة الوطنية للمياه
لصالحة للشرب والصناعة والتطهير؛ عند تاريخ هذا
لمرسوم. إما الاحتفاظ بمركزهم القانوني القائم وإما
ختيار القانون الأساسى الخاص بمستخدمى
لجزائرية للمياه أو الديوان الوطني للتطهير. 0

يعاد تعيين المستخدمين الذين ب يحتفظون
بالقانون الأساسي للموظفين في الهياكل والهيئات
لتابعة لوزارة الموارد المائية والتي تسيّر وفق
لقانون الأساسي للوظيف العمومي.

الملاة5: تلغى أحكام المرسوم رقم 164-85
لمؤّرخ في 11 يونيو سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1423 الموافق 7
ديسمبر سنة 2002.

