حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 454-02 مؤرّخ في 17 شؤّال عام
14223 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -188
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق23
يونيو سنة 1990 الّذى يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21094
المؤرخ في 7صفر عام 1415 الموافق 16 يوليوسنة
4 المتضمن إنشاء المفتشية المركزية للتحقيقات
الاقتصلادية و قمع الغش في وزارة التجارة ويحدد
اختصاصاتها ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة التجارة, الموضوعة تحت سلطة الوزير» على

- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة ومكتب البريد .

- رئيس الديوان , و يساعده ثمانية (8 ) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

-تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكوميةو تنظيمها ؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية و تنظيمها ؛

- الاتصال مع الهيئات العمومية؛

- إصدار حصائل نشاطات الوزارة كلها ؛

- متابعة العلاقات الاجتماعية والمهنية و تطبيق
التشريع المت علق بالعمل في الشركات
والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة للقطاع.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الجمعيات
المختلفة و تنظيمها.

و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

- المفتشية العامة التى يحدد إحداثهاو تنظيمها
وعملها بمرسوم تنفيذي»

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتجارة الخارجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- المديرية العامة لضبط النشاطات وتنظيمها ؛
- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية و قمع
الغشء
- مديرية الموارد البشرية و التقنيات الحديثة
للإعلام و الاتصال.

- مديرية المالية والوسائل العامة .

الملدّة 2 : المديرية العامة للتجارة الخارجية
و تكلف بمايآتي :

- اقتراح كل الاستراتيجيات فى مجال التجارة
لخارجية وترقية الصادرات وضمان متابعة ذلك.

- المبادرة بالأدوات القانونية والتنظطيمية
لمتعلقة بالمبادلات التجارية الخارجية, والمشاركة
فى إعداد ذلك.

- تنشيط النشاطات التجارية الخارجية
لثنائية و المتعددة الأطراف وحفزها عبر الهياكل

- تحضير الاتفاقات التجارية الدولية أو
لمساهمة فى إعدادها و التفاوض بشأنها ؛

- تنشيط الهياكل و الفضاءات الوسيطة التى لها
مهام في مجال ترقية المبادلات التجارية الخارجية
وتوجيه أعمالها ء

- ضمان تنفيذ الاتفاقات التجارية الدولية
ومتابعتها ؛ لا سيما تلك المت لمتعلقة بانضمام الجزائر
للمنظمة العالمية للتجارة؛

- تصميم نظام للإعلام حول المبادلات التجارية
الخارجية ووضعه.

و تضم خمس (5) مديريات :

1- مديرية تقييم التجارة الخارجية وتنظيمها
وتكلف بما ياتي :

- تقييم سياسات التجارة الدولية؛

- التنظيم المتعلق بالتجارة الخارجية وتنسيق
السياسة الوطنية فى هذا المجال.

- وضع أدوات ترقية الإنتاج الوطني وتكييفها
مع الممارسات الدولية؛

- وضع بنك للمعطيات حول المبادلات التجارية
الدولية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

أ- المديرية الفرعية للتنظيم, و تكلف
بما يأتي :

- إعداد الأدوات القانونية المتعلقة بالتجارة
الخارجية.

- تحليل التنظيمات الخاصة بالتجارة الدولية.

- تقييم استراتيجيات التجارة الدولية؛

- تنظيم التشاور والتنسيق فى إعداد السياسة
الوطنية للتجارة الخارجية.

- وضع بنك للمعطيات حول المبادلات التجارية
الدولية.

ب - المديرية الفرعية للتحصينات التجارية؛
وتكلف بما يآتي :

داقد اح .با .- لاوّم مع الاتفاقات التجارية
الدولية , كل تدابير التحصينات التجارية وفتح كل

ف يتعلق بذلك.

- معالجة كل ملف منازعات يتعلق بالتحصينات

التجارية ؛

- إعدا د إجراءات الحماية عند اللزوم.

ج - المديرية الفرعية لترقية الإنتاج الوطني
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد تدابير الحماية التعريفية
وغير التعريفية.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين
تنافسية الإنتاج الوطني؛

- تنظيم التشاور والتنسيق في مجال ترقية
الإنتاج الوطني.

2- مديرية ترقية الصادرات , وتكلف بما يأتى

- المبادرة بكل التدابير الرامية إلى ترقية
لصادرات وتنويعهاء واقتراح ذلك.

- تنظيم التنسيق في تنفيذ سياسات دعم
لصادرات خارج المحروقات.

- توجيه تنظيم المعارض وكذا الصالونات
لمختصة أو المعارض الخاصة للمنتوجات الجزائرية
والحث على ذلك.

- إعلام المصالح المعنية الموضوعة لدى
لممثليات الدبلوماسية الجزائرية بالخارج في مجال
ترقية الصادرات؛

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

أ- المديرية الفرعية لتقييم استراتيجيات
التصديرء وتكلف بما يأتى :

- جمع المعطيات القانونية والاقتصادية
المتعلقة بالاستراتيجيات الدولية للتصدير وتحليلهاء

- اقتراح كل التدابير لجعل الاستراتيجية
الوطنية للتصدير منسجمة مع متطلبات الأسواق
الخارجية وملائمة لها.

ب - المديرية الفرعية لدعم الصادرات؛ وتكلف

- اقتراح كل التدابير الرامية الى تحسين
تنافسية الإنتاج الوطني عند التصديرء

- السهر على تنفيذ تدابير دعم الصادرات.؛

- المساهمة في تنفيذ كل عمل في مجال التوسع
التجاري.

3 - مديرية العلاقات مع المنظمة العالمية
للتجارة , وتكلف بما يأتى :

- تحضير الأشغال المتعلقة باتضمام الجزائر إلى
المنظمة العالمية للتجارة وتنشيط ذلك ضمن إطار
تشاوري»

- تنظيم المفاوضات في مجال الانضمام إلى
المنظمة العالمية للتجارة وتنسيق إدارتها ؛

- تكييف التشريع والتنظيم التجاريين مع أحكام
اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.

- متابعة تنفيذ اتفاقات المنظمة العالمية
تجارة وتقييمها ؛

- المشاركة فى أشغال مختلف هيئات المنظمة
العالمية للتجارة.

و تضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية ؛

أ- المديرية الفرعية لتحليل الاتفاقيات؛. وتكلف
بما يأتي:

- تحليل محتوى الاتفاقيات على الصعيدين
الاقتصادي والقانوني.

- المبادرة بكل الدراسات الموجهة لدعم الخبرة
الوطنية في مجال المفاوضات.

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بالمنظمة العالمية
تجارة وضمان تسييره تسجيرا نشيطاء

8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- وضع كل المعلومات المفيدة والمتعلقة
باتفاقات المنظمة العالمية للتجارة تحت تصرف
المتعاملين الاقتصاديين والمهنيين والهيئات
المعنية.

ب - المديرية الفرعية لتجارة البضائع , وتكلف
بما يأتى :

- السهر على تنفيذ اتفاقات المنظمة العالمية
للتجارة المتّصلة بالبضائع. ومتابعتهاء

- تنظيم الإعداد للعروض التعريفية ومتابعة
المفاوضات المرتبطة بهاء

- السهرء حسب الأشكال والإجراءات المعتمدة
على التبليغات المتعلقة بالبضائع والناجمة عن
اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.

- التكفل بمعالجة النزاعات.

ج - المديرية الفرعية لتجارة الخدمات والملكية
الفكرية. وتكلف بما يأتى :

- ضمان تنفيذ اتفاقيات المنظمة العالمية
للتجارة المتعلقة بتجارة الخدمات وبالملكية الفكرية
ومتابعة ذلك.

- تقديم العروض بالالتزام في مجال الخدمات
والملكية الفكرية ومتابعة المفاوضات المرتبطة بذلك.

- السهر. حسب الأشكال والإجراءات المعتمدة.
على التبليغات المتعلقة بالخدمات وبالملكية الفكرية
والناجمة عن اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.

- التكفل بمعالجة النزاعات.

4- مديرية متابعة الاتفاقات التجارية الجهوية
والتعاون , و تكلف بما يأتى :

- المساهمة فى تنفيذ ‎١‏ تفاق الشراكة فى منطقة
التبادل الحر مع الاتحاد الأوروبي ومتابعة ذلك.

- تحضير الاتفاقات التجارية الجهوية, وتنفيذها
ومتابعتهاء

- المساهمة فى نشاطات المنظمات الجهوية
والهيئات الدولية المتخصصة.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للاتحاد الأوروبي»ء

ب - المديرية القرعية لاتحاد المغرب العربي.

ج - المديرية الفرعية لمنطقة التبادل الحر
العربية وللاتحاد الإفريقي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

تكلف هذه المديريات الفرعية الثلاث (3)
- التحضير فى المفاوضات حول الاتفاقات
التجارية والمشاركة فيها ؛
- متابعة تنفيذ هذه الاتفاقات وتقييمها دورياء
- تكوين ر صيد وثائقي يتعلؤ بهذه الاتفاقات
وتسييرةه؛
د - المديرية الفرعية للتعاون مع الهيئات
المتخصصة. وتكلف بما يأتى :
- ضمان متابعة العلاقات مع الهيئات الدولية
الخد ّ
- وضع برامج المساعدة التقنية والتعاون مع
هذه الهيئات وتسييرهاء
- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بهذه الهيئئّات
وتسييره تسييرا نشيطا.
5 - مديرية العلاقات التجارية الثنائية , وتكلف
بما يأتي :
- إعداد الاتفاقيات والاتفاقات التجارية الثنائية
والتفاوض بشأنها ومتابعة تنفيذهاء
- المشاركة فى المفاوضات والمساهمة فى إعداد
تفاقات التعاون الاقتصادى الشاملة أوالقطاعية
ومتابعتهاء
- تحضير أشغال اللجان المختلطة مابين
لحكومية للتعاون والمشاركة فيها ومتابعة تنفيذ
نتائجها وتوصياتها ؛
- ضمان متابعة الميزان التجاري مع مختلف
لبلدان وتقييمه واقتراح تدابير التعديل المواتية.
عند الاقتضاءء؛

و تضم ثلاث ( 3 ) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع
بلدان أوروبا وأمريكا الشمالية؛

ب - المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع
البلدان العربية والإفريقية.

ج - المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع
بلدان آسيا و أمريكا اللاتينية.

تكلف هذه المديريات الفرعية الثلاث بما يأتي :

ة في تحضير الاتفاقات التجارية
الثنائية والتفاوض بشأئهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- المشاركة فى تنشيط ا دقات التجارية
الثنائية وتأطيرها ؛

ا لمشاركة فى أعمال اللجان ‎١‏ لمختلطة؛
- القيام بتكوين ملفات خاصة بكل بلد وتحيينهاء

- إعداد بطاقيات عن المؤسسات ؛ تتصل
باستراتيجية إعادة نشر التجارة الخارجية.

الملاّة 3 : المديرية العامة لضبط النشاطات
وتئذ ب ,+وتكلَّة بما يأتي :

- السهر على السير التنافسي للأسواق و اقتراح
كل التدابير ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي
الرامية الى تطوير قواعد وشروط منافسة سليمة
ونزيهة بين المتعاملين الاقتصاديين»

- تحديد ترتيب لملاحظة ومراقبة الأسواق
ووضعه؛

- اقتراح كل التدابير المتصلة بالضبط
الاقتصادي. لاسيما في مجال التسعيرة وتنطيم
الأسعار وهوامش الربح.؛
- المشاركة فى تحديد السياسة الوطنية وكذا
التنظيمات العامة والنوعية المتعلقة بترقية جودة
السلع والخدمات وبحماية المستهلكين و تنفيذ ذلك

- المبادرة بكل الدراسات واقتراح كل التدابير
ذات الصلة بتحسين شروط تنظيم الأنشطة التجارية
والمهن المقننة وسيرهاء

- تنشيط نشاطات المؤ ات التابعة لقطاع
التجارة والتي لديها مهام في مجال تنظيم السوق
وضبطه وتوجيه هذه النشاطات وترقيتهاء

- وضع بنك المعطيات و نظام الإعلام الاقتصادي

وتسييره.

وتضم أربع (4) مديريات :

1- مديرية المنافسة , وتكلف بما يأتي :

- اقتراح الأدوات القانونيةا لمتعلقة بترقية
المنافسة في سوق السلع والخدمات.

- دراسة الملفات الواجب عرضها على مجلس
المثاة 3و7 ضيرهاوذ نتنفيذ
قراراته.و متابعتهاء

- إعداد ترتيب لملاحظة الأسواق ووضعه.

- المبادرة بكل الدراسات والأعمال التحسيسية

تجاه المتعاملين الاقتصاديين لتطوير وتكريس
مبادىء المنافسة وقواعدهاء

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- متابعة المتازعات المتعلقة بالممارسات
المنافية للمنافسة؛

- تنسيق المشاركة في أشغال لجان الصفقات
العمومية.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية.

أ- المديرية الفرعية لترقية قانون المنافسة.
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز كل الدراسات وترقية كل التدابير
الموجهة إلى تعزيز قواعد المنافسة ومبادئها في سير
سوق السلع والخدمات؛

- اقتراح الأدوات القانونية المتعلقة بتكريس
قانون المنافسة.

ب - المديرية الفرعية لملاحظة الأسواق.
وتكلف بما يأتى :

- اقتراح ترتيب لملاحظة سوق السلع والخدمات
ووضعهء

- المشاركة في تحديد الأسعار وهوامش الربح

ج - المديرية الفرعية لأسواق المنافع العامة ؛
وتكلف بما يأتي :

- وضع ترتيب لملاحظات سير سوق المنافع
العامة

- المساهمة في سياسة تسعير المنافع العامة.

د - المديرية الفرعية للمنازعات والعلاقات مع
مجلس المنافسة؛ وتكلف بما يأتي :

- معالجة ملفات المنازعات ذات الصلة
بالممارسات المضادة للمنافسة. بالاتصال مع مجلس
المنافسة .؛

- تنفيذ قرارات مجلس المنافسة ومتابعة

2- مديرية الجودة والاستهلاك؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي
أوالتنظيمي وذات البعد العام والنوعي والمتعلقة
بترقية الجودة وبحماية المستهلكين.

- المساهمة فى إرساء حق الاستهلاك؛

8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- المشاركة فى كل الدراسات المرتبطة
بالمواصفات فى مجال الجودة والنظافة الصحية
والأمن وا لمطبقة في < جميع مراحل صنع ‎١‏ لمنتوجات
وتسويقهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية الى إرساء نظم
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات والتسميات
الأصلية.

- التشجيع عبر المبادرات الملائمة , على تطور
المراقبة الذاتية للجودة على مستوى المتعاملين
الاقتصاديين»

- تنشي ية تقييس المنتوجات والخدمات
وطرق تحاليل الجودة وتشجيعها ومتابعتهاء

- ترقية برامج إعلام المهنيين والمستهلكين
وتحسيسهم؛

- اقتراح كل التدابيرفيما يخص تطوير مخابر
تحاليل الجودة وقمع الغشء

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎-1١‏ المديرية الفرعية للتنظيم وتقييس
المنتوجات الغذائية.

‏ب - المديرية الفرعية للتنظيم وتقييس
المنتوجات الصناعية.

‏ج -المديريةالفرعية للتنظيم وتقييس
الخدمات»

‏تكلّف المديريات الفرعية الثلاث (3) كل في
ميدائها بما يآتي :
- تقييم التنظيم المتعلق بجودة المنتوجات

‏والخدمات وبحماية المستهلكين والعمل على
انسجامه.؛

‏- المبادرة بكل الدراسات واقتراح كل النصوص
ذات الطابع الت يعى أو التنظي ا - قة بترقية
جودة المنتوجات والخدمات وبحماية المستهلك.

‏- المساهمة في أعمال التقييس التي تؤدي داخل
اللجان التقنية الوطنية للتقييس,

‏- المبادرة بكل الدراسات والأعمال الخاصة
بالتقييس فى مجال الجودة. النظافة الصحية
والأمن أو المشاركة فى ذلك.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

‏د - المديرية الفرعية لترقية الجودة وحماية
المستهلك , وتكلف بما يأتي :

‏- المبادرة بالبرامج والأعمال الإعلامية
والتحسيسية والوقائية في مجال الجودة وحماية
المستهلك وتنفيذهاء

‏- التشجيع على تطوير مخابر التحاليل
والتجارب والمراقبة الذاتية.

‏- اقتراح كل التدابير المتعلقة بإرساء نظم
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات والتسميات
الأصلية.

‏- التشجيع على إنشاء جمعيات المستهلكين
والمشاركة فى تنشيط أعمالها.

‏3- مديرية تنظيم الأسواق والنشاطات التجارية
والمهن المقننة , و تكلف بما يأتي :

‏- دراسة كل اقتراحات التدابير ذات الطابع
التشريعى والتنظيمى المتعلقة بممارسة المهر
المقننة و النشاطات التجارية وتنظيمهاء وصياغة
هذه الاقتراحات.

‏- المشاركة مع المنظمات والهيئات المعنية في
تحديد القواعد المتعلقة بشروط إنشاء نشاطات
تجارية ومهنية وإقامتها وممارستها من طرف
الأشخاص الطبيعيين والمعنويين.

‏- ترقية كل التدابير المتعلقة بتنظيم الوظائشف
التجارية والأسواق النوعية ذات المنفعة الوطنية
أو الجهوية.

‏- اقتراح كل التدابير أو القواعد المتعلقة بإنشاء
غرف التجارة والصناعة وسيرهاء

‏- وضع ترتيب لملاحظة الأسعار و مراقبة تدفق
المنتوجات الضرورية و الاستراتيجية في السوقء

‏- المشاركة فى إعداد السياسة الوطنية للمخزون
الأمني وتزويد مناطق الجنوب.

‏و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏1- المديرية الفرعية لتنظيم النشاطات
التجارية والمهن المقننةء و تكلف بما يأتي :

‏- تقييم شروط ممارسة النشاطات التجارية
وسير الأسواق النوعية.

‏- اقتراح كل التدابير ذات الطابع التشريعي أو
التنظيمى المتعلقة بتنظيم النشاطات التجارية
والمهن المقننة وتأطيرها وتطويرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- تحديد شروط القيد في السجل التجاري
ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد قائمة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
قيد في السجل التجاري و متابعة تطبيقها.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة تموين السوق.
وتكلف بما يأتي:

- مراقبة التدفقات الطبيعية للمنتوجات
الضرورية والاستراتيجية.

- ملاحظة أسعار السلع و الخدمات الضرورية
والاستراتيجية الممارسة فى السوق الداخلى.

- متابعة تموين مناطق الجنوب وتنفيذ مقاصة
مصاريف النقل المتعلقة بتموين الجنوب.

- المساهمة فى تحديد السياسة الوطنية
للمخزون الأمني.

ج - المديرية الفرعية للتنشيط و العلاقات مع
غرف التجارة و الصناعة. و تكلف بما يأتي :

- توجيه نشاطات غرف التجارة والصناعة
وسيرهاء وتنشيط ذلك

- تنظيم العلاقات بين السلطات العمومية
والمهنيين»

- المساهمة في وضع تنظيم ذي صلة بشروط
وكيفيات تنظيم التظاهرات الاقتصادية نصف
الشهرية والمعارض التجاريية وكيفيات ذلك.

4- مديرية الدراسات و الاستكشاف والإعلام
الاقتصادي , وتكلف بما يأتي :
- إنجاز الدراسات الاقتصادية ذات الصلة
بالقطاع التجاري.
- إنشاء بنك للمعطيات وتسييره وإعداد نظام
لجمع المعلومات الإحصائية. الاقتصادية والتجارية
ومعالجتها ونشرهاء
- إعداد التقارير والمذكرات حول الظرف
الاقتصادى وكل المنشورات ذات الصلة بنشاطات
القطاع .؛

- المساهمة في وضع نظام متداخل للإعلام

الاقتصادى.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

أ١-‏ المديرية الفرعية للدراسات و الاستكشاف»
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات العامة أو المتخصصة
المرتبطة بقطاع التجارة ؛

- المساهمة فى أشغال التخطيط الاستراتيجى
والاستكشاف.

- تقييم النشاطات التجارية ؛

- متابعة تطور الأوضاع الاقتصادية وإعداد
المذكرات الدورية وضمان كل المنشورات المتعلقة
بنشاطات القطاع.

ب - المديرية القرعية للإحصائيات والإعلام
الاقتصادي» وتكلف بما يأتي :

-تطوير بثوك للمعطيات الإخحصائية
والاقتصادية والتجارية ,

- نشر المعلومات التجارية.

- المشاركة في تنظيم النظام الوطني للإعلام
الاقتصادي وسيره.

الملاة 4: المديرية العامة للرقابة الاقتصادية
وقمع الغش ؛ وتكلف بما يآتي :

- تحديد الخطوط العريضة للسياسة الوطنية
للمراقبة في ميادين الجودة و قمع الغش و مكافحة
الممارسات المضادة للمنافسة والتجارية اللامشروعة.

- السهر على توجيه برامج المراقبة الاقتصادية
وقمع الغش وتنسيقها وتنفيذهاء

- إنجاز كل الدراسات واقتراح كل التدابير بغية
تدعيم وظيفة المراقبة وعصرنتهاء

- توجيه نشاطات المراقبة الا قتصادية وقمع
الغش التي تقوم بها المصالح الخارجية المكلفة
بالتجارة وتنسيقها وتقييمها؛

- تطوير التنسيق ما بين القطاعات فى مجالات
الرقابة الاقتصادية وقمع الغشء

- تطوير علاقات التعاون الدولي في ميادين
الرقابة الاقتصادية؛ مراقبة الجودة و قمع الغش ؛

- متابعة المنازعات فى مجال مراقبة الجودة.
وقمع الغش والممارسات التجارية ؛

- القيام بتحقيقات ذات منفعة وطنية بخصوص
الاختلالات التي تمس السوق التي لها تأثيرات على
الاقتصاد الوطنىء

8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- تقييم نشاطات مشابر تجارب و تحاليل
الجودة.

وتضم أر بع (4) مديريات :

1- مديرية مراقبة الممارسات التجارية
والمضادة للمنافسة ؛ و تكلف بما يأتي :

0 على تطبيق الت يع والتنظيم
المتعلقين بشروط رسة النشاطات التجارية
وباحترام قواعد المنافسة.

- تنظيم نشاطات مراقبة الممارسات التجارية
والمضادة للمنافسة وبرمجتها وتقييمهاء

- همة في الأعمال المنجزة في إطار
مكافحة الغش والتهرب الجبائي وكذا الإخلال بنظام
الصرف .

- المشاركة فى الأعمال المبادر بهافى مجال
محاربة النشاطات التجارية اللامشروعة .

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

أ- المديرية الفرعية لمراقبة الممارسات
التجارية ؛

ب - المديرية الفرعية لمراقبة الممارسات
المضادة للمنافسة.

تكلف هاتان المديريتان الفرعيتان. كل في
ميدانهاء بما يأتي :

- تحديد برامج المراقبة وتوجيههاء

- تقييم نتائج أعمال المراقبة المنجزة من طرف
المصالح الخارجية.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين نجاعة
برامج و إجراءات المراقبة.

2 - مديرية مراقبة الجودة وقمع الغش. وتكلف
بما يأتي:

- السهر على تطبيق التشريع و التنظيم
المتعلقين بالجودة والمطابقة وأمن المنتوجات
عند الحدود. في السوق الداخلي و عند التصدير عند
اللزوم.؛

- تنظيم نشاطات مراقبة الجودة وقمع الغش
وبرمجتها وتقييمهاء

-المساهمة في تنظيم نشاطات مراقبة الجودة
وقمع الغش المنجزة بالتعاون مع المصالح النظيرة
التابعة للقطاعات الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

أ- المديرية الفرعية للمراقبة في السوق»

ب - المديرية الفرعية للمراقبة الحدودية.

تكلف هاتان المديريتان الفرعيتان. كل في

- تحديد برامج مراقبة الجودة وقمع الغشء

-تقييم أعمال مراقبة الجودة وقمع الغش
المنجزة من طرف المصالح الخارجية.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين نجاعة
الأعمال وإجراءات مراقبة الجودة وقمع الغش.

3 - مديرية مخابر التجارب و تحاليل الجودة ؛
وتكلف بماياتي :

- القيام بالرقابة للتأكد من السير الحسن
لنشاطات مخابر تجارب وتحاليل الجودة وقمع الغشء

- السهر على احترام إجراءات التحاليل الرسمية
وطرقهاء

- تقييم قدرات الخبرة الوطنية في مجال
المراقبة التحليلية.؛

- المساهمة في إجراءات اعتماد مخابر التجارب
وتحاليل الجودة وقمع الغش.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

أ- المديرية الفرعية لتنسيق نشاطات المخابر
وتقييمها ؛ وتكلف بما يأتي :

- ضبط برامج تفتيش مخابر تحاليل الجودة
وقمع الغش ومراقبتهاء

- السهر على تنفيذ برامج التفتيش و المراقبة
وتقييم نجاعتهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية لتحسين سير
المخابر المعنية.

ب - المديرية الفرعية للإجراءات والطرق
الرسمية للتحاليل. و تكلف بمايأتي :

- المساهمة في تحديد الطرق و الإجراءات
الرسمية لتحاليل الجودة.

- السهر على نشرها بشكل واسع و تطبيقهاء

- تقييم نجاعتها و اقتراح كل تدابير التحسين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

4- مديرية التعاون والتحقيقات الخصوصية.
وتكلف بما يأتي :
المصالح النظيرة التابعة للدوائر الوزارية الأخرى
والهيئات المعنية وتنسيقهاء

- فحص ملفات المنازعات المتعلقة بالمخالفات
في مجال الممارسات التجارية والجودة وقمع الغش
ومعالجتهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بكل التحقيقات الاقتصادية النوعية
بشكل مباشر أو بالتنسيق مع المصالح النظيرة
المكلفة بالرقابة لدى القطاعات الأخرى,

- تطوير علاقات التعاون الدولية في ميدان
الرقابة الاقتصادية وقمع الغشء

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنسيق مابين القطاعات
والتعاون الدولي؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في تنظيم البرامج ما بين القطاعية
للمراقبة وتنسيقهاء

- متابعة تنفيذ أعمال التعاون الدولى وتقييمهاء

ب - المديرية الفرعية للمتازعات ‎٠‏ وتكلف
بدراسة ملفات المنازعات المرتبطة بالمخالفات في
مجال الرقابة الاقتصادية وقمع الغش ومعالجتها
وضمان متابعتهاء

ج - المديرية الفرعية للتحقيقات الخصوصية ؛
وتكلف بما يأتى :

-إنجاز أو العمل على إنجاز تحقيقات خصوصية
حول النشاطات التجارية التي بإمكانها أن تلحق ضررا
بصحة المستهلكين و/أو بالسير الشفاف للسوق.

- ضمان تنسيق هذه التحقيقات ومتابعتها.

الملاة 5 : مديرية الموارد البشرية والتقنيات
الحديثة للإعلام والاتصال. و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في تقييم الاحتياجات من الموارد

- ضمان توظيف المستخدمين.؛

-ضمان التسيير النشيط للحياة المهنية
للمستخد مين

- تنظيم مستخدمي قطاع التجارة ومتابعة
تكوينهم وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- صياغة مشاريع وبرامج التعاون والمساعدة
التقنية في مجال التكوين وتسييرهاء

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- نشر التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال .
و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للموظفين. وتكلف
بما يآتي:

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية؛ وإدخال التقنيات الجديدة للتسييرء وإدراج
الإعلام الآلي في تسيير الموارد البشرية بالاتصال مع
الهياكل والأجهزة المركزية.

- همة فى نشرالة ص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير ا تخدمين وا
على تطبيق التنظيمات ومعايير التسيير تجاه
الهياكل المركزية و المصالح الخارجية ؛

- ضمان وضع الهيئات الاستشارية فيما يتعلق
بتسيير الموظفين وضمان تنفيذ القرارات المتخذة.؛

- تحيين كل الوثائق المتعلقة بتسيير الحياة

- مراقبة مدى المطابقة القانونية لأعمال
لنشاطات الاجتماعية لمستخدمى الإدارة المركزية
والمصالح الغير ممركزة والمساهمة في ترقية
لنشاطات الاجتماعية والثقافية والرياضية.

- معالجة ملفات منازعات المستخدمين التابعين
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية؛ طبقا للتنظيم
لمعمول به.

ب-المديريةالفرعية للتكوين. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد المخططات والبرامج السنوية و//أو
المتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف حسب احتياجات القطاع. بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

-تنفيذ مخططات وبرامج التكوين ومتابعتها
وتقييم نتائجها.ء

- السهر على إعداد تقارير نهايات الأطوار
التكوينية و ضمان نشرهاء

- تسيير برامج التعاون و المساعدة التقنية في
مجال التكوين .

- المساهمة في التنظييم الدوري للامتحانات
المهنية وا ابقات والفحوصات المهنية وتنفيذ
القرارات المتعلقة بها ء

- تنفيذ الإجراءات المتعلقة بالتكوين وتحسين
المستوى بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات المعنية.

8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

ج -المديرية القفر عية للإعلام الآلي وا لتقتيات
الحديثة للإعلام والاتصال. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح أعمال تطوير واستعمال أنظمة الإعلام
والاتصال في الإدارة المركزية والمصالح الخارجية
وتنفيذهاء

- ضمان تطوير شبكة الإعلام الآلي وت تسييرها
وتعميم استعمال الإعلام الآليء

- تصميم برامج الإعلام الآلي لمعالجة المعلومات
واستغلالها وتطوير ذلك وإنجازه.

- ضمان المساعدة التقنية للهياكل والأجهزة.

- متابعة سير حظيرة الإعلام الآلي وتقييمها.

الملاة 6 : مديرية المالية والوسائل العامة .
وتكلف بما يأتي :

- إعداد ميزانيات التسيير والتجهيز وتنفيذهاء

- معالجة كل عمليات الميزائنية والمالية
والمحاسبة المتعلقة بسير الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تقييم الاحتياجات وتسيير الموارد المادية
والتجهيزات.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة
وحمايتها وأمنها ونظافتهاء

- السهر على التنظيم المادي للتظاهرات
والتحركات المهنية.

- معالجة المنازعات الإدارية والقضائية ,

-التنظيم والتسيير النشيط للوثائق والأرشيف.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لعمليات الميزانية
والمحاسبة , وتكلف بما يأتى :

- تصور ميزائنية التسيير والتجهيز وإعدادها
ومتابعة تنفيذهاء

- العمل بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية
على توزيع اعتمادات التسيير اللاممركزة وضمان

- صرف النفقات المتعلقة بميزانية التجهيز.

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزام بصرف
النفقات الخاصة بمصاريف التسيير والتجهيز.

- ضمان تسيير مصلحة التسبيقات والمصاريف
ومتابعتهاء

- ضمان الأمانة والسهر على سير لجنة الصفقات
العمومية للوزارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- تسيير الغلافات المالية الاستثنائية الموضوعة
تحت تصرف الوزارة و ضمان متابعتها.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بمايأتي:

-تحديد بالاتصال مع كل الهياكل والأجهزة.
الاحتياجات السنوية من الوسائل العامة الضرورية
للسير الحسن للمصالح,وتقييمها والقيام بعمليات
التموين واقتناء الوسائل والتجهيزات واللّوازم.؛

- ضمان عمليات الصيانة وتصليح الممتلكات.
ومسك جرود الممتلكات العقارية والمنقولة.

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات
والملتقيات, والتكفل بإقامة الوفود.

- ضمان تنفيذ مخطط الرقابة والأمن والسهر

ج - المديرية الفرعية للوثائق و الأرشيف ؛
وتكلف بما يأتي :

- تنظيم التسيير النشيط وا افظة على
الوثائق العامة للقطاع التجاري.

- تنظيم نشر الوثائق.

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييرهة.

المادة 7: يحدد تنظيم لإدارة المركزية لوزارة
التجارة في مكاتب بقرار مشترك بين وزير التجارة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيف
العمومي في حدود مكتبين 2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كل مديرية فرعية.

المادة 8 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة التجارة على مؤسسات القطاع,؛ كل فيما يخصهاء
الصلاحيات و المهام المسندة إليها في إطار التشريع
و التنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 208-94 ورقم 210-94 المؤرخين في 16 يوليو
سنة 1994 والمذكورين أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1423 الموافق21
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

