2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزائنيّة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
عتماد قدره أربعة عشر مليون دينار
0 وج) مقيِّد في ميزائنية التكالية
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصّّص لميزائنية سنة 2002
عتماد قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة
لمركزية - المؤتمرات والملتقيات".

الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية, كل فيما يخضّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1423 الموافق 23
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 458 مؤرّخ في 19 شؤال عام
3 الموافق 23 ديسمبر سنة 2002 يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشّؤون
الدّينيَّة والأوقاف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 17-02
المؤرّخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (22.500.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 01-43
"الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم
وكتب تسجيل ملتقيات الفكر الإسلامي ".

الملا 2: يخصنّص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره اثنان وعشرون مليونا و خمسمائة ألف دينار
(22.500.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 41-36
"الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي
بالجزائر العاصمة ".

الملاة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1423 الموافق 23
ديسمبر سنة 2002.

