
قرارات
وزارة الدقاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1423
الموافق 5 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن إنهاء
انتداب أستاذة تابعة لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيريَّة لدراسات مهندس

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 يِعيِنْ السيّد السعيد

طيبى. أمينا عامًا لمجلس قضاء بجاية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سئة 2002 يِعيِّنْ السيّد رضا

حمادي, أمينا عامًا لمجلس قضاء البويرة.

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 يعين السيّد حمزة
بودريس, أمينا عامًا لمجلس قضاء ء تيزي وزو.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 يِعيِن السيِّدان الآتى
اسماهما أمينين عامٌين للمجلسين القضائبئين
التاليين :

- بلقاسم جوادي؛ بباتنة.

- يحيى بته؛ بسكيكدة.

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 26 شعبان عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 يِعيْنْ السيّدا ن الآتي
اسماهما أمينين عامٌين للمجلسين القضائبئين ئيين
التاليين :

- محمد بوزار ؛ بمعسكر .

- مصطفى مقرانء؛ بوهران

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التٌعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة
لدراسات مهندس»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 3 شؤال عام 1422 الموافق 18 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : ينهى انتداب السيدة آسيا
زموشي؛ أستاذة مكلفة بالدّروس تابعة لوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس, ابتداء من أول أكتوبر
سنة 2002.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1423 الموافق 5
أكتوبر سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التَّعليم العالي
والبحث العلميّ

رئيس أركان ب
الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العما :8
لفريق دي رشيد حراوبية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

