حرر بالجزائر في27 رمضان عام 1423 الموافق

2 ديسمبر سنة 2002.

قرار مؤَرّخ في 10 شوؤال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002, يتضمّن التّنظيم الدّاخلي
للمركز الدّولي للصّحافة.

إن وزيرة الاتصال والثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.4 شال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-02
المؤرخ في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء المركز الدولى للصحافة
وكيفيات تنظيمه وسيره.؛

تقَرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 117-02 المؤرخ في 20 محرم عام 1423
لموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الدأولي

الملاّة 2: يضم التنظيم الداخلي للمركز.
لموضوع تحت سلطة المدير العام الذي يلحق به
لمساعد المكلّف بالأمن الوقائى والمساعد المكلّف
بالدّراسات والمساعد المكلّف بالشؤون التجارية
والقانونية ومكتب التنظيم العام ما يأتي :

- مديرية الاتصال والعلاقات العامّة.

- مديرية الخدمات التقنية والتجهيزات.

- مديرية الإدارة والماليّة.

الملاة 3: يسهر المساعد المكلّف بالأمن الوقائي
على تطبيق مخطط الأمن الداخلي للمركز ويكلّف
في هذا الصدد؛ على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على احترام الإجراءات الأمنية من أجل
المحافظة على ممتلكات المركز.

- السهر على أمن الأشخاص داخل المركزء

- اتخاذ جميع الإجراءات الوقائية والأمنية
الملائمة داخل المركز.

الملاة 4: يتولّى المساعد المكلّف بالدّراسات
مهمة إنجاز دراسات تحليلية وتلخيصية ذات
علاقة بنشاطات المركز ويكلّف في هذا الصدد
على الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز دراسات وتحاليل حول مواضيع معينة
يطرحها المدير العام

- اقتراح على المدير العام كل إجراء أو فكرة
تهدف إلى تحسين سير عمل المركز أو أنشطته.

- مساعدة المدير العام في تحضير أشغال مجلس
إدارة المركز وتنظيمها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الملاّة 5 : يتولّى المساعد المكلّف بالشّؤون
التجارية والقانونية على الخصوص, المهام الآتية :

- تحضير مشاريع النصوص ودراستهاء

- إعداد مشاريع الاتفاقات والاتفاقيات ومتابعتهاء

- ترقية الأنشطة التجارية للمركز.

الملاة 6 : يكلّف مكتب التنظيم العام بتسيير
وتوزيع البريد وفق الإجراءات الداخلية للمركز.

المادة 7: تكلّف مديرية الاتصال والعلاقات العامّة
بترقية العلاقات مع الصحافة والمؤسّسات والهيئات.
والاتصال على المستوى الداخلى والخارجى.

وبهذه الصفة تكلّف. على الخصوص,. بما يأتى :

- السهر على نجاح التغطية الإعلامية للأحداث
ذات الأهمية الوطنيّة والدّولية.

- وضع الوسائل الب ية والتقنية ت با -
المؤسّسات والهيئات الوطنيّة والدولية.

- وضع التنظيم الإمدادي الضروري للتغطية
الإعلامية.

- ضمان إعداد الشارات المخصّصة للصحفيئين
المعتمدين وتوزيعهاء
- إنشاء فضاء للتبادل بين وسائل الإعلام الوطنيّة
والدّولية وتسييرة؛

- ترقية علاقات وسائل الإعلام.
- المبادرة بكلٌ عمل اتصالي يندرج في إطار مهام
المركز.ء
- إعداد الدلائل الإعلامية لفائدة الصحفيين.

- إنشاء ر صيد وثائقي وت تسييرة.

وتضمْ هذه المديرية الدوائر الآتية :

- دائرة العلاقات العامَّة.

- دائرة الاتصال.

- دائرة التوثيق.

الملاّة 8 : تكلّف مديرية الخدمات التقنية
والتجهيزات بتجهيز واستغلال وصيانة مجمل
المنشآت والعتاد المستعمل فى إطار الخدمات
المقدّمة للصّحافة.

وبهذا الصّدد تعمل لا سيِّما على ما يأتى :

- تسيير التجهيزات التقنية واستغلالهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- إعداد الدّراسات التقنية المرتبطة ببرامج
التطوير ونجاعة التجهيزات وإدراج أنظمة جديدة
وتكنولوجيات الاتصال الحديثة.

- متابعة إنجاز مشاريع التجهيز لا سيِما على
المستويين التقني والإداري؛

- ترقية استعمال الإعلام الآلي والتكنولوجيات
الحديثة للإعلام والاتصال.

وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية :

- دائرة تسيير التجهيزات ومتابعة الإنجازات.

- دائرة الصيانة.

- دائرة الإعلام الآلي والتكتنولوجيات الحديشثة
للاتصال.

الملاة 9 : تكلّف مديرية الإدارة والماليّة. على
الخصوص, بما يآتى :

- تسيير الموارد البشرية.

4 شؤال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

- صيانة الأملاك المنقولة والعقارية وتسييرهاء
- تسيير محاسبة المركز.

- تسيير المخزون وتموينه.؛

- إعداد ميزانية المركز.

وتضم هذه المديرية الدوائر الآتية :

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة الوسائل العامّة.

- دائرة الماليّة والمحاسبة.

الملاة 10 : يصنّف المديرون والمساعدون فى
رتبة الإطارات المسيّرة للمركز.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002.
خليدة تومي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

