الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

مرسوم تنفيذئ رقم 431-02 مؤرخ في 4 شؤّال عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
استغلال المحروقات في حقل "ديميتا غرب-
الخزانين الديفوني ف6 () وف 2" الواقع في
مساحة البحث "تينغيغت" (الكتلة:239).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 5 فيراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 354-2000
المؤرخ في 15 شعبان عام 1421 الموافق 11[ نوفمبر
سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات
أخطار من أجل تطوير واستغلال حقول الفاز
الطبيعي المتواجدة في منطقة "أوهانيت" والمبرم
بمدينة الجزائر فى 2 يوليو سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” والشركات "13110 بتروليوم
(أنتر ناشيونال إكسبلوريشن) ب.ت.ي. ل.ت.د” و "جابان
أوهانيت أويل وغازكوء ل.ت.د (جوق) "و "بتروفاك
روسورسز (أوهانيت) ل.ل.س".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 219-02
لمؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 20 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن متح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للببحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "تينفيفت " ( الكتل : 1223
و234 أو 239 و 1240و 244 1).7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 94 /م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك” فى 8 يونيو
سنة 2002 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقل 'ديميتا غرب". الواقع في
منطقة "أوهانيت" (الكتلة : 239 ) في ولاية إيليزي ؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "'صاحب
الرخصة. رخصة استغلال المحروقات في حقل
'ديميتا غرب- الخزانين الديفوني ف 6 (اأ) و ف2'؛
الواقع في مساحة البحث "تينغيغت" (الكتلة : 239)
ويغطي مساحة تقدر ب 37 كلم2 في تراب ولاية إيليزي .

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّن على صاحب الرّخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر فيه
هذا التمديد . طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : تحدٌَّ مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة,طبة خططات | قة بأصل هذا
لمرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحددة إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

الملاة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاّة 5: يتعيِّنْ على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله؛ الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاّة 6 : تلحق تقديرات الإنتاج (الغاز الرطب.
الغاز الجاف, المكشفات, وغاز البترول المميع) بهذا
المرسوم , طبقا لبرنامج تطوير الحقل واستغلاله.

يجب أن يخضع أي تعديل لمخطط التطوير
مسبقا لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقولوحمايةالبيئئّة,لاسيّمامنهاتلك
المحدة في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عاد ؛ والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1423 الموافق 8
ديسمبر سنة 2002.
الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال
لحقل "ديميتا غرب"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

28 8' 09 04"

16 لا09 '8 28
16 لا09 '2 [28

28[ 2' 09 04"

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

