حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1423 الموافق 8
ديسمبر سنة 2002.
بوعبد اللّه غلام الله

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 رمضان عام 1423
الموافق 27 نوقمبر سنة 2002. يحدّد قائمة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاصٌ
رقم 302-081 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتهيئة العمرانية ".

إن وزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 94 -03 المؤرخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1995 لا سيّما الملاّة 145 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 99 -11 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000, لاسيّما
لمادة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-95
لمؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-081 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتهيئة العمرانية".

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من
القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-081 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتهيئة العمرانية".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملاة 2: تشمل الإيرادات المتكقّل بهافي
حساب التخصيص الخاصّ رقم 302-081 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتهيئة العمرانية” ما يآتي :

- الرسوم النوعية المحددة بموجب
قوانين المالية.؛

- أموال تدفعها الجماعات العموميّة.

- الإعانات المحتملة التي تمنحها الأولة
والجماعات المحلّيّة.

- الهبات والوصايا.

الملاّة 3: يفطي حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-081 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتهيئة العمرانية”النفقات الآتية :

- تقديم منح للتهيئئة العمرانية.

- تقديم إعانات لتحديد أماكن الأنشطة.

الملاة 4: تتمثّل النفقات المرتبطة بتقديم منح
للتهيئة العمرانية على الخصوص فيما يأتي :

- الدّراسات والأبحاث المنجزة من طرف
مؤسّسات وهيدئات البحث ومكاتب الدراسات
التي تعمل في مجال تهيئةالإقليم.لاسيِّما
في الميادين الآتية :

- ترقية الأنشطة.؛
- الاقتصاد الحضري.
- الاقتصاد الريفيء
- تجهيز الإقليم»
- المشاريع الاقتصادية التي تقوم بتنفيذ
التكنولوجيات الجديدة.
- لمشاريع أو عمليات إعادة هيكلة النسيج
الحضري. لا سيِّما في المناطق الساحلية.

الملاة 5 : تتمثّل النفقات المرتبطة بتقديم إعانات
لتحديد أماكن الأنشطة على الخصوص فيما يأتي :
- إحداث مؤسّسات تنشاً على الأقلّ 10 مناصب
عمل دائمة في المناطق المراد ترقيتها في الميادين
المرتبطة بالأنشطة الإنتاجية في القطاعات الآتية :

- الفلاحة.

- الصناعة الحرفية المنتجة (النجارة.
الخزف؛ النسيج....)؛
- إحداث مؤسَّسات تنشاً على الأقل 5 مناصب
عمل دائمة في نفس المناطق المراد ترقيتها وفي
ميادين الخدمات ذات النوعية الرفيعة (التقنيات
الجديدة للاتصالات, الإعلام الآلى والطب)ءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- تحويل الأنشطة من المناطق الشمالية نحو
المناطق المراد ترقيتهاء
الجزافي للأشخاص المتضرّرين جراء

- التعويض
هذا التحويل.

تُحدّد مبالغ هذه التعويضات بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف
بتهيئة الإقليم.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1423 الموافق
7 وفمبر سنة 2002.

وزير التهيئة العمرانية

قراران مؤَرخان في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6نوفمبر سنة 2002, يتضمّنان تفويض
الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير المؤسَّسات الصْغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-2000
المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة المؤسّسات والصّناعات الصُغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد عباس عبد الكريم
كشرود؛ نائب مدير للمستخدمين والتكوين بوزارة
المؤسَسات والصّناعات الصُغيرة والمتوسطة.

4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يُُفوض إلى السّيد عباس
عبد الكريم كشرود. نائب مدير المستخدمين
والتكوين. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

إن وزير المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-2000
المؤرّخ في 9 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وز ارة المؤسّسات والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم

-وبعد لاطلاع على المرسوم الرنًا اسي المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السَّيد خير جوادة.؛ نائب مدير
للوسائل العامَّة والوثائق والأرشفيف بوزارة
المؤسسات والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يُفوّض إلى السّيد خير جوادة.
نائب مدير الوسائل العامة والوثائق والأرشيف.
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التّقليدية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6نوفمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

