7 وفمبر سنة 2002.

وزير التهيئة العمرانية

قراران مؤَرخان في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6نوفمبر سنة 2002, يتضمّنان تفويض
الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير المؤسَّسات الصْغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-2000
المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة المؤسّسات والصّناعات الصُغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-02
المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد عباس عبد الكريم
كشرود؛ نائب مدير للمستخدمين والتكوين بوزارة
المؤسَسات والصّناعات الصُغيرة والمتوسطة.

4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يُُفوض إلى السّيد عباس
عبد الكريم كشرود. نائب مدير المستخدمين
والتكوين. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 نوفمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

إن وزير المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-2000
المؤرّخ في 9 ربيع الثّاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وز ارة المؤسّسات والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم

-وبعد لاطلاع على المرسوم الرنًا اسي المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السَّيد خير جوادة.؛ نائب مدير
للوسائل العامَّة والوثائق والأرشفيف بوزارة
المؤسسات والصّناعات الصغيرة والمتوسطة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يُفوّض إلى السّيد خير جوادة.
نائب مدير الوسائل العامة والوثائق والأرشيف.
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التّقليدية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6نوفمبر سنة 2002.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر