
قرارات؛

قرار مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1423 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2002 ؛ يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إِنّ وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّْن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثنلفاز ش.ذ.”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقية
في مجال إنجاز منشات الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيِّما المادة 13

منهء

ِ لمرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمن المصلدقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطّاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبي الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوتلغاز ش.ذ.ا” المؤرخين في 20 و27 مايو
سنة 2002.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتها.

4 شؤال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائية
الآتية :

-خط كهربائي ذو توتر جدعا
مركز رمضان جمال بمركز الحجا
بولايتي (سكيكدة وعنابة)؛

-خط كهربائي ذو توتر جدعا
مركز رمضان جمال بمركز وادى العثمانية. مخططه
يمر بولايات (سكيكدة وقسنطينة وميلة).

- خط كهربائي ذو توتر جد عال 400 كف يربط
المحطة الكهربائية سكيكدة بمركز رمضان جمال
(ولاية سكيكدة)؛

- خط كهربائى ذو توتر عال 220 كف يربط ثلاثة
مراكز البويرة, القصر ودرقينة, مخططه يمر بولايتي
(البويرة وبجاية)؛

- خط كهربائى ذو توتر عال 220 كف يربط مركز
وادي عيسي, بلدية تيزي راشد,؛ بمركز سي مصطفى
مخططه يمر بولايتي (تيزي وزو وبومرداس).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في27 رمضان عام 1423 الموافق

2 ديسمبر سنة 2002.

