عمر عثماني؛ نائب مدير للموظفين الدبلوماسبين
والقنصليّين بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرخ في 2 شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر
سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المفتّش العامٌ.

إن وزير الشؤون الدينيّة والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 146-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة الشؤون الدينيَة والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
المؤّرخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 محر عام 1423 الموافق أوّل أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد صلاح الدين قاسمي
الحسني. مفتّشا عامًا لوزارة الشّؤون الذينيَّة
والأوقاف.

يقرّر ما يأتي :

الملاّةالأولى:يُفوٌضإلىالسّيد محمد
صلاح الدين قاسمي الحسنيء؛ المفتّش العام
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الشّؤون
الدّينيَّة والأوقاف. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

4شوال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2م

