مرسوم رئاسي رقم 442-02 مؤرخ في 12 شؤّال عام
3 الموافق 16 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
الموافقة على اتّفاق القرض رقم 7131 أل
الموقّع في29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر
بين الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة والبنك الدّولي للإنشاء والتّعمير.
لتمويل مشروع المساعدة التقنية لتطوير
القرض الرهني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بثاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 77 (3و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق
الجزائري للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي ؛ ومجموع
الأمر رقم 62 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتّنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرّخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص بانضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة إلى الاتفاقات
الدذولية. لاسيّما الملاة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدٌ اختصاصات المفتشية العامَّة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدأولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض رقم 7131 أل
الموقّع في29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر ؛ بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَّة والبنك
الدّولي للإانشاء والتّعمير. لتمويل مشروع المساعدة
التقنية لتطوير القرض الرهنيء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتثّفاق القرض رقم
1 أآل. الموقّع في29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر ؛
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة
والبنك الدولي للانشاء والتّعمير؛ لتمويل مشروع
المساعدة التقنية لتطوير القرض الرهني ؛ وينقّذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالمالية
والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية ؛ أن يتخذا ؛
كل فيما يخصه, جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقهاومتابعتهاومراقبتها ء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء؛ ووفقا للملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1423 الموافق16
ديسمبر سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض رقم
1 أل المذكور أعلاه.؛ إنجاز أهداف مشروع
المساعدة التقنيّة من أجل تطوير القرض الرهني؛
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم ووفقا للملحقين الأول والثاني.
يتشكّل هذا المشروع من المكوّنات الآتية :
أ- التحسينات القانونية والإدارية.
ب - المساعدة الاستراتيجية؛
ج - التكوين الميدانيء

د - تسيير المشروع.

الملاة 2: تسند المسؤولية الشاملة لتنفيذ
المشروع إلى الوزارة المكلّفة بالمالية من خلال خلية
تضم على وجه الخصوص مدير المشروع ومساعدا
ومختصافي التسيير المالي وذلك تحت مسؤولية
لجنة توجيه؛ تتولى التوجيه العام لتنفيذ المشروع.

وتسية ية تنفيذ المشروع إلى وكالتي تنفيذ
رئيسيتين : شركة إعادة التمويل الرهني للمكونتين
ب و جٍ وشركة ضمان القرض العقاري للمكونة أ.

الملاة 3: تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهياكل المعنية في الوزارة المكلفة بالمالية
ووكالات التنفيذ لضمان تنفيذ المشروع.

تعد الخلية الإدارية للمشروع مخططات العمل.
في إطار صلاحياتها بالاتصال مع مختلف المتدخلين.
الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والرقابية

الملاة 4: تست عمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدّولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة
لاسيّمافي مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
ومراقبة المبادلات الخارجية.

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 5 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة. الضرورية لإنجاز
المكوّنات المعنية للمشروع الممول بموجب اتفاق
القرض, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
وبالتنسيق مع السلطات المختصة .

وتنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التى يبلغها إياها البنك
الجزائري للتنمية. ‎١‏

الملاة 7: يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصة في الوزارة المكلّفة
بالمالية. شهريا وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة ؛, كل جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملدّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى؛ واتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالمالية ؛, فى حدود صلاحياتها ؛ وفى إطار تنفيذ
لمشروع على الخصوص بما يأتي:

1 - ضمان تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
لمقررة ؛

2- تصور مخططات العمل وإعدادها من قبل
لخلية الإدارية للمشروع المنصوص عليهافي
لملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وضمان تنفيذ
ومتابعة ومراقبة وتنسيق تنفيذهاء

3- وضع حصيلة فصلية مادية ومالية من قبل
لخلية الإدارية للمشروع»

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

4- التكفل بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية والخلية الإدارية للمشروع؛ بتبادل المعلومات
مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير ؛ لا سيِّما في مجال
إبرام الصفقات وتبليغ كل نزاع قد يطراً إلى علم
السلطات المختصة المعنية .

5- إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذها إلى غاية إعداد
التقرير النّهائي حول التنفيذ المادي والمالي
للمشروع؛

6 - اتخاذ والأمر باتخاذ ؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم ووفقا
للملحقين الأول والثاني,؛ كل الترتيبات الضرورية لما
يأتي :

آ- التحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض.

ب - المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
المتعلقة بالسحب من القرض ودفع النفقات المذكورة
أعلاه؛

ج - إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

7- ضمان إقامة اتفاقية تسيير القرض بين
الخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

8 - ضمان والعمل على ضمان تنفيذ عمليات
التصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
ومراقبة العمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثانيء

9 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق
القرض.ء

0 - إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للمالية
للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق القرض

وتنفيذه؛ ما يأتي :

- تقرير تدقيق حسابات المشروعبمافيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة المالية المتعلقة بهاء

- تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

1 - ضمان تسيير واستعمال القروض
المخصصة لهذا المشروع والمتابعة المنتظمة
والصارمة لأرصدة القروض المتبقية المخصصة لهذا
المشروع.

2 - إعداد اتفاقية إطار خاصة بالتزام البنوك
لتحقيق المكونة ب (المساعدة الاستراتيجية) وفقا
لأحكام الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشىء الوزير المكلّف بالمالية لغرض
إنجاز المشروع موضوع هذا المرسوم ولمدّة المشروع
إلى حين الإنتهاء منه؛ لجنة إدارية مكلّفة بتسيير
المشروع.

تكلَّة هذها جنة ؛ في إطار تنفيذا 0 وع؛
لاسيما باتخاذ كل الترتيبات لضمان تنفيذ أعمال
وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والمراقبة الضرورية لتنفيذ المشروع.

الباب الثاني
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتّفاق القرض ؛ يكلّف البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته. وفي إطار تنفيذ المشروع, على

1- إبرام اتفاقية تسيير مع الخزينة؛

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال مع الوزارة المكلّفة بالمالية.

3- تعيين مختص في التسيير المالي. مكلّف
بالدفع بخصوص العقود الممولة في إطار المشروع
الذي يعمل بالتعاون الوثيق مع أعضاء الخلية الإدارية
للمشروع؛

4- التحقق عند إعداد طلبات السّحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع.

5- التقديم السريع لطلبات السّحب من القرض
لدى البنك الدولي للإنشاء والتعمير؛

6- إنجاز عمليات السّحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

7- التكفل بجميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
أبرمتها الدولة لإنجاز المشروع.

8 - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والمراقبة وتقييم العمليات والوسائل والنتائج
المرتبطة بتنفيذ المشروع.

9- التكفل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.

0 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع , تقييما محاسبيا حول تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد ما يأتي :

آ- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّن تقييما
تنفيذ اتفاق القرض.

ب - تقرير فصلي يتضمّن العلاقات مع البنك
الدولي للإنشاء والتعمير؛

ج - تقرير نهائي حول تنة تنفيذ اتفاق القرض
وإرساله إلى الوزارة المكلّفة بالمالية.

1 - الحفظ في الأرشيف والاحتفاظ بكل الوثائق
التي بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الباب الثالث

تدخّلات شركة إعادة تمويل
القرض الرهني

الملّة 4 : زيادة على التدحّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض. تكلف شركة إعادة تمويل القرض الرهني
بصفتها وكالة أساسية ؛ في حدود صلاحياتها ؛ و في
إطار تنفيذ المشروع على الخصوص بما يآتي :

1 - المساعدة من أجل تكوين استراتيجي
مسيري البنوك العمومية وإذا أمكن الخاصّة منها
لوضع سياسة تطوير التمويل الرهني .

2- استشارات فردية لنشر النشاطء

3- تحسين العلاقات بين المؤسسات المقرضة
والمؤسسات المحلية.

4- معلومات حول أخطار القرض.

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

5 - التكوين المهني الموجه إلى الفرق الميدانية
لكل المؤسسات المالية المعنية بالقرض العقاري.

6 - إعداد اتفاقية تضمن التزام البنوك من أجل
احترام برنامج التكوين المخصّص لإطاراتها.

الباب الرابع
تدخلات شركة ضمان القروض العقارية

الملاة 5 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض . تكلّف شركة ضمان القروض العقارية
بصفتها وكالة أساسية, في حدود صلاحياتها وفي إطار

-التسوية القانونية والإدارية عن طريق
إصلاحات خاصة بمسح الأراضي والفهارس العقارية
وسندات الملكية و التسجيل العقاري والقيد الرهني
من أجل ضمان الأمن القانوني للقروض.

- ضمان تكوين خاص بالمتدخلين على مستوى
المعهد الوطنى للقضاء والمدرسة الوطنية
للضرائب.

الباب الخامس
تدخلات المدرسة العليا للمصرفة

الملاة 6 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض. تكلّف المدرسة العليا للمصرفة بصفتها
وكالة خاصة.؛ فى حدود صلاحياتها وفى إطار تنفيذ
المشروع.؛ على الخصوص بما يآتي :

1- تأكيد وتصفية التشكيلة "التكوين" لدفتر
الأعباء.

2- لعب دور موحد لمختلف موارد الخدمات.

3- تنسيق وتخطيط مراحل التكوين حسب
مبداً أولوية تكوين المكونين حسب درجة استعجال
الحاجيات المعبر عنها من قبل المؤسسات المقرضة
وحسب توفّر الخبراء الدوليين إلخ...و.

4- إرسال جدول تقاّم الأعمال الخاصة بمراحل
التكوين إلى الخلية الإدارية.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

