الفريق محمد العماري رشيد حراوبية

وزارة الإتصال والثقافقة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 شعبان عام 1423
الموافق 21 أكتوبر سنة 2002, يعدّل ويتمَّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987 الذي
يتضمَّن تصنيف المناصب العليا في المؤسسات
العمومية التابعة لوصاية وزارة الثقافة
والسياحة. المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.
ووزيرة الاتصال والثقافة.؛
ووزير المالية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلق بتعويض الخبرة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة.

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
الموّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 340-91
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-98
المؤٌرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي لدور الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا فى المؤسسات
العمومية التابعة لوصاية وزارة الثقافة والسياحة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 23 شال عام 1422 الموافق 7 يناير سنة 2002
والمتضمّن التنظيم الداخلي لدور الثقافة.؛

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 4: تصنف المناصب العليا .... طبقا
للجدول أدناه:8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

شروط الالتحاق بالمناصسب

- مفتشو التنشيط الثقافى
والفنى أو رتبة معادلة. له
ثلاث (3) سنوات أقدمية في
الرتبة.

-مستشار ثقافي أورتبة
معادلة, له خمس (5) سنوات

- متصرف إداري أو رتبة
معادلة. له ثلاث (3) سنوات

أقدمية في الرتبة.

- مستشار ثقافى أو رتبة
معادلة. له ثلاث (3) سنوات
أقدمية في الرتبة.

- متصرف إداري مرسم أو

رتبة معادلة.

(الباقي بدون تغيير)

الملاّة 3 : يمكن أيضا تصنيف منصب رئيس فرع في المؤسسات العمومية المرتبة في الجدول المنصوص

عليه في المادة 2 أعلاه. طبقا لأحكام الشبكة الوطنية للأجور ووفقا للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- مساعد إداري رئيسى أو رتبة معادلة

له ثلاث (3) سنوات أقدمية في الرتبة.

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الجدول (تابع)

- منشط ثقافى أو رتبة معادلة, له خم

(5) سنوات أقدمية في الرتبة.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة

حرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1423 الموافق 21 أكتوبر سنة 2002.

وزيرة الاتصال والثقافة عن رئيس الحكومة

خليدة تومي وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

المطبعة الرسميةء 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

