الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

لحسابات في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
لضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
لتجاري وكذا المؤسَّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 324-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 325-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
لموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الجزائرية للمياه. لاسيِّما
لمادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 102-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهير.ء
لاسيِّما الماة 29 منه؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تحلّ الوكالة الوطنيّة للمياه
الصالحة للشرب والصناعة والتطهير المحدثة
بموجب المرسوم رقم 164-85 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يؤدي الحل المذكور في الماّة الأولى
أعلاه؛ إلى تحويل مجمل الممتلكات والحقوق
والواجبات والمستخدمين إلى الهياكل التابعة لوزارة
الموارد المائية.

تحول الأملاك والحقوق والحصص والوسائل
مهما كان نوعها حسب طبيعتها ووجهتها التي كانت
تحوزها الوكالة التي تم حلّهاء إلى المؤسّسة العموميّة
الجزائريّة للمياه أو إلى الديوان الوطني للتطهير.ء
المنشآن على التوالي بمقتضى المرسومين
التنفيذيين رقم 101-01 ورقم 102-01 المؤرخين في 27
محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001
والمذكورين أعلاه.

الملاّة 3 : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 أعلاه. يؤدي
التحويل إلى ما يأتى :
- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعي
أعضاءها كل من وزير الماليَّة ووزير الموارد المائيّة.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
المالية ووزير الموارد المائية.

- إعداد حصيلة ختامية حضوريّة. تتعلّق
بالوسائل وتبيِّن قيمة عناصر ممتلكات الوكالة أو
تلك التى كانت تحوزهاء

-تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه.

يحدد وزير الموارد المائيّة لهذا الغفرض.
الكيفيات الضروريّة للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه وكذا وجهته.

الملاّة4: يمكن المستخدمين الموظفين
والأعوان العموميين العاملين بالوكالة الوطنية للمياه
لصالحة للشرب والصناعة والتطهير؛ عند تاريخ هذا
لمرسوم. إما الاحتفاظ بمركزهم القانوني القائم وإما
ختيار القانون الأساسى الخاص بمستخدمى
لجزائرية للمياه أو الديوان الوطني للتطهير. 0

يعاد تعيين المستخدمين الذين ب يحتفظون
بالقانون الأساسي للموظفين في الهياكل والهيئات
لتابعة لوزارة الموارد المائية والتي تسيّر وفق
لقانون الأساسي للوظيف العمومي.

الملاة5: تلغى أحكام المرسوم رقم 164-85
لمؤّرخ في 11 يونيو سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1423 الموافق 7
ديسمبر سنة 2002.

