الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

اتفاقيات

دولية

اتفاقية بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و مملكة بلجيكا قصد تفادي
الازدواج الضريبي وإرساء قواعد التعاون المتبادل في
ميدان الضرائب على الدخل والشروة.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

رغبة منهما في إبرام اتفاقية لتفادي الازدواج
الضريبي وإرساء قواعد التعاون المتبادل في ميدان
الضرائب على الدخل والثروة؛ اتفقتا على الأحكام
التالية :

المادة الأولى
الأشخاص المعنيون

تنطبق أحكام هذه الاتفاقية على الأشخاص
المقيمين بإحدى الدو لتين المتعاقدتين أو بكلتيهما.
المادة 2
الضرائب المعنية

أو لا : تنطبق هذه الاتفاقية على الضرائب
المطبقة على الدخل والثروة المحصلة لفائدة دولة
متعاقدة أو فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية
كيفما كان نظام التحصيل.

ثانيا : تعتبر كضرائب على الدخل والثروة
لضرائب المحصلة من مجموع المداخيل أو مجموع
لشروة أو من عناصر الدخل أو التروة بمافيها
لضرائب على الأرباح الناتجة عن التصرف فى الأملاك
لمنقولة أو الأملاك العقارية؛ والضرائب على المبلغ
لإجمالى للأجور التى دفعتها المؤسسات وكذلك
لضرائب على فائض القيمة.

ثالثا : إن الضرائب التي تنطبق عليها هذه
لاتفاقية هي على وجه الخصوص :

أ- بالنسبة للجزائر :

1- الضريبة على الأرباح الصناعية والتجارية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

2- الضريبة على أرباح المهن غير التجارية.
لرسم على النشاط المهنيء
ضريبة على مداخيل الديون و الودائع

لرسم العقاري على الملكيات المبنية.
لضريبة على دخل مؤسسات البناء الأجنبية.؛
لدفع الجبزافي الذي يقع على عبء
خدمين والمدينين بالربح,

9- الضريبة على الرواتب والأجور والأتعاب
والمعاشات وعلى الإيراد مدى الحياة.

0- الضريبة التكميلية على مجموع الدخل.

1 - الإتاوة والضريبة على النتائج المترتبة عن
أعمال التنقيب والبحث واستفلال ونقل المحروقات
بواسطة الأنابيب؛

2 - الضريبة الوحيدة على النقل الخاص.

3 - الحق الثابت المطبق على مداخيل البحارة
والصيادين و أرباب مراكب الصيد والمستغلين للمهن
لصغيرة و مجهزي السفن.

لضريبة الفلاحية الوحيدة

خضريبة السنوية للتضامن على الأملاك

لضريبة على مداخيل الترقية العقارية.
لاقتطاع من المصدر المطبق على أرباح
لأسهم الموزعة على الأشخاص الطبيعيين أو
لمعنويين الذين لا يملكون مقرهم الجبائي أو مقرهم
لاجتماعي بالجزائر, (هذه تسمى : الضريبة
لجزائرية).

ب - بالنسبة لبلجيكا :

1- ضريبة الأشخاص الطبيعيين.

2- ضريبة الشركات.

3- ضريبة الأشخاص المعنويين»؛

4- ضريبة الأشخاص غير المقيمينء

5- المساهمة الخاصة المشابهة لضريبة
الأشخاص الطبيعيين بمافيها الاقتطاعات
والسنتيمات الإضافية لتلك الضرائب والاقتطاعات
وكذلك الرسوم الإضافية على ضريبة الأشخاص
الطبيعيين. (ما سبق يسمى الضريبة البلجيكية).

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

رابعا : تطبق الاتفاقية أيضا على الضرائب من
نوع مماثل أو مشابه أو التي سيتم إحداثها بعد تاريخ
التوقيع على الاتفاقية والتي تضاف للضرائب الحالية
أو تعوضهاء ويقع تبادل المعلومات من طرف السلطات
المختصة التابعة للدولتين المتعاقدتين حول
التعديلات الهامة الواردة على تشريعاتها الجبائية.

المادة 3
تعاريف عامة
أولا : حسب مدلول هذه الاتفاقية مالم يدل
لسياق على خلاف ذلك :
أ- تعنى عبارة "الدولة المتعاقدة” و "الدولة
لمتعاقدة الأخرى"” حسب السياق.؛ الجزائر أو بلجيكا.

ب - 1 - تعني عبارة "الجزائر" الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ مستعملة بالمعنى
لجغرافيء ويعني إقليم الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية بمافيه المياه الإقليمية
بالإضافة إلى ذلك المناطق التي تمارس عليها
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية صلاحيات
لقضاء أو حقوق السيادة قصد التنقيب واستغلال
موارد أعماق البحار وباطنها والمياه التي تعلوه وهذا
طبقا للقانون الدولي.

2- تعنى عبارة " يلجيكا' المملكة البلجيكية
مستعملة بالمعنى الجغرافي ويعني إقليم المملكة
البلجيكية بما فيه المياه الإقليمية بالإضافة إلى ذلك
المناطق التي تمارس عليها المملكة البلجيكية
صلاحيات القضاء أو حقوق السيادة قصد التنقيب
واستغلال موارد أعماق البحار و باطنها والمياه التي
تعلوه و هذا طبقا للقانون الدولي. ‎١‏

ج - يشمل لفظ " شخص” الأشخاص الطبيعيين
والشركات و كل مجموعات الأشخاص الأخرى.

د - يعني لفظ "شركة" كل شخص معنوي أو كل

كيان يعتبر بمشابة شخص معنوي قصد إخضاعه

ه- تعنى عبارتا ' مؤسسة دولة متعاقدة”
و”مؤسسة دولة متعاقدة أخرى " على التوالي مؤسسة
ب يستغلها مقيم في دولة متعاقدة و مؤسسة ب يستغلها
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

و - تعني عبارة " النقل الدولي" كل نقل يتم
بواسطة سفينة أو طائرة مستغلة من طرف مؤسسة
يكون مقر إدارتها الفعلية بدولة متعاقدة. إلا إذا كانت
السفينة أو الطائرة لا تستفل إلا بين نقاط موجودة
داخل الدولة المتعاقدة الأخرى.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- تعنى عبارة ‎١‏ المختصة :
1 - بالنسبة للجزائر : الوزير المكلف بالمالية
أو ممثله المرخص له فى ذلك.
2- بالنسبة لبلجيكا : وزير المالية أو ممثله
المرخص له في ذلك.
ثانيا : لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة
يكون لكل عبارة لم يرد تعريفها في الاتفافية المعنى
الذي ب يعطيهالهاقانون تلك الدولة فيمايتعلوّ
بالضرائب التي هي موضوع الاتفاقية. إلا إذا اقتض
السياق خلاف ذلك.
المادة 4
المقيم
أولا : حسب مدلول هذه الاتفاقية.؛ تعني عبارة
"مقيم بدولة متعاقدة” كل شخص بخة ضريبة بهذه
الدولة بمقتضى التشريع المعمول به فيهاء وذلك بحكم

مقره؛ محل إقامته. مقر إدارته أو بحكم كل معيار آخر

ثانيا : إذا اعتبر شخص طبيعيء وفقا لأحكام
لفقرة الأولى؛ مقيما بكلتا الدولتين المتعاقدتين.؛ تقع
تسوية وضعيته على النحو التالى :

آ- يعتبر هذا الشخص مقيما بالدولة المتعاقدة
لتي يكون له فيها مسكن دائم تحت تصرفه. أما إذا
كان له مسكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
يعتبر مقيما بالدولة المتعاقدة التي تربطه بها أوثق
لعلاقات الشخصية والاقتصادية ( مركز المصالح
لحيوية).

ب - إذا تعذر تحديد الدولة التي يوجد بها مركز
لمصالح الحيوية للشخص, وكذلك في حالة عدم وجود
مسكن دائم تحت تصرفه في أي من الدولتين
لمتعاقدتين. يعتبر مقيما بالدولة التي اعتاد الإقامة
بها.

ج - إذا كانت لهذا الشخص إقامة معتادة بكل من
لدولتين المتعاقدتين أو إذا لم تكن له إقامة معتادة
بأي منها فإنه يعتبر مقيما بالدولة المتعاقدة التي

د - إذا كان هذا الشخص حائزا على جنسية
الدولتين المتعاقدتين أو إذا لم يكن حائزا على جنسية
أى من الدولتين تبت السلطات المختصة بالدولتين
المتعاقدتين في الموضوع باتفاق مشترك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الا : إذا اعتبر شخص يكون شخصا غير طبيعى
مقيما بكل من الدولتين المتعاقدتين وفقا لأحكام
الفقرة الأولى. فإنه يعد مقيما بالدولة المتعاقدة التى
يوجد فيها مقر إدارته الفعلية.
المادة 5
المؤسسة المستقرة
أولا : تعني عبارة مؤسسة مستقرة في مفهوم
الاتفاقية منشأة ثابتة للأعمال حيث من خلالها تمارس
المؤسسة كل نشاطاتها أو جزء منها.
ثانيا : تشمل عبارة مؤسسة مستقرة
"بالخصوص” :
أ- مقرا للإدارة.؛

ب - فرعاء

و - محلا للبيع

- منجما أو بثئر بترول أو غاز أو محجرا أو أي
مكان آخر لاستخرا جٍ الموارد الطبيعية.

ثالثا : تشمل أيضا عبارة 'مؤسسة مستقرة”
ورشة بناء أو تركيب أو أنشطة مراقبة يقع القيام بها
د خلهاء إذا تجاوزت مدة هذه الورشة أو هذه الأنث نشطة
ثلاثة (3) أشهر.

رابعا : بصرف النظر عن الأحكام السابقة لهذه
المادة؛ لا يعتبر أن هناك مؤسسة مستقرة :

آ- إذا استعملت المنشآت فقط لغرض التخزين
أو عرض بضائع المؤسسة.

ب - إذا أودعت بضائع تملكها المؤسسة لغرض
تخزينها أو عرضها فقطء

ج - إذا أودعت بضائع تملكها المؤسسة لفغرض
تحويلها من طرف مؤسسة أخرى فقطء

د - إذا استعملت منشأة ثابتة للأعمال لغرض
شراء البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة.

ه- إذا استعملت منشأة ثابتة للأعمال لغرض
ممارسة أي نشاط آخر ذو صبغة تحضيرية أو تكميلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

و - إذا استعملت منشأة ثابتة للأعمال لغرض
ممارسة النشاطات المبينة في المقاطع من "أ" إلى
'ه" بصفة تجميعية شريطة أن يحتفظ مجموع نشاط
المنشأة الثابتة للأعمال الناتج عن هذا الجمع بطابع
تحضيري أو تكميلي.

خامسا: بصرف النظر عن أحكام الفقرتين 1 و2
عندما يعمل شخص بدولة متعاقدة لحساب مؤسسة
تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. فيما عدا الوكيل الذي
يتمتع بوضعية مستقلة والذي تنطبق عليه أحكام
الفقرة السادسة. فإن هذه المؤسسة تعتبر كآن لها
مؤسسة مستقرة فى الدولة المتعاقدة الأخرى بالنسبة
لكل الأنشطة التى يمارسها هذا الشخص لحسابهاء إذ
كان هذا الأخير :"

‎-١‏ إذا كان يتمتع بهذه الدولة بسلطة يباشرها
بصفة اعتيادية. وتسمع له بإبرام العقود باسم
المؤسسة إلا إذا كانت أنشطة هذا الشخص لا تتعدى
حدود الأنشطة المذكورة فى الفقرة الرابعة. والتى إذ
وقعت ممارستها فى نطاق منشأة ثابتة للأعمال
لا تجعل من هذه المنشأة الثابتة للأعمال مؤسسة
مستقرة حسب مضمون الفقرة المذكورة أو :

‏ب - إذا لم يكن يتمتع بهذه السلطة وكان يحتفظ
عادة في الدولة الأولى بكمية من البضائع يأخذ منها
السلع بانتظام لغرض التسليم لحساب المؤسسة.

‏سادسا : لا تعتبر مؤسسة بدولة متعاقدة لها
منشأة مستقرة فى الدولة المتعاقدة الأخرى لمجرد
ممارستها في هذه الدولة الأخرى نشاطا بواسطة
سمسار أو وكيل عام أو أي وسيط آخر له وضع مستقل.ء
شريطة أن يعمل هؤلاء الأشخاص في نطاق نشاطهم
العادي.

‏سابعا : إن شركة مقيمة بدولة متعاقدة تراقب أو
تكون مراقبة من قبل شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة
الأخرى أو تمارس نشاطها داخل هذه الدولة (سواء عن
طريق مؤسسة مستقرة أم لا) لا يكفي في حد ذاته أن
يجعل من أيهما مؤسسة مستقرة للأخرى.

‏المادة 6
مداخيل الأملاك العقارية
أولا : تكون مداخيل الأملاك العقارية للشخه
المقيم في دولة متعاقدة والواقعة في الدولة المتعاقدة
الأخرى خاضعة للضريبة في هذه الدولة الأخيرة (بما
في ذلك مداخيل المستثمرات الفلاحية أو الغابية)؛

‏7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

‏ثانيا : تعرف عبارة "أملاك عقارية” حسب قانون
لدولة المتعاقدة التى توجد بها هذه الأملاك. وتشمل
في جميع الحالات التوابع للأملاك العقارية والمعدات
والحيوانات الحية أو الميتة التابعة للمستثمرات
لفلاحية والغابية والحقوق التي تنطبق عليها أحكام
لقانون الخاص المت علق بالملكية العقارية وحق
لانتفاع بالأملاك العقارية والحقوق الخاصة
بالمدفوعات المتغيرة أو الثابتة بالنسبة لاستغلال أو
متياز استغلال المناجم المعدنية و المصادر وغيرها
من الموارد الطبيعية. إن السفن والمراكب والطائرات
لا تعتبر أملاكا عقارية.

‏ثالثا : تنطبق أحكام الفقرة الأولى على المداخيل
لمتأتية من الاستغلال أو الانتفاع المباشر أو الكراء أو
لإيجار الزراعي و كذلك على كل شكل آخر من أشكال
ستغلال الأملاك العقارية.

‏رابعا : تنطبق أحكام الفقرتين 1 و3 أيضا على
لمداخيل المتأتية من الأملاك العقارية للمؤسسة
وكذلك على المداخيل المتأتية من الأملاك العقارية

‏المادة 7
أرباح المؤسسات

‏أولا : إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة
لا تخضع للضريبة إلا بتلك الدولة ماعدا إذا كانت
المؤسسة تمارس نشاطها فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة بها وإذا مارست
المؤسسة نشاطها على هذه الصورة فإن أرباحها تكون
خاضعة للضريبة فى الدولة الأخرى ولكن فقط عندما
تنسب هذه الأرباح للمؤسسة المستقرة المذكورة.

‏ثانيا : مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثة, إذا باشرت
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطها فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى عن طريق مؤسسة مستقرة موجودة
بها تنسب الأرباح في كلتا الدولتين المتعاقدتين لهذه
لمؤسسة!ا تقرة التي كان يمكن لها تحقيقها لو
قامت بإنشاء مؤسسة مت متميزة عنها تقوم بممارسة
نفس النشاطات أو نشاطات ممائثلة لها في نفس
لظروف أو في ظروف مشابهة وتتعامل بكل استقلالية
مع المؤسسة التي تمثل مؤسسة مستقرة بالنسبة لها.

‏ثالثا : لتحديد أرباح مؤسسة مستقرة. تخضع
لمصاريف المبذولة لتحقيق أهداف هذه المؤسسة
لمستقرة بما في ذلك مصاريف الإدارة والمصاريف

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

لعامة الإدارية المبذولة فى هذا المجال. سواء بالدولة
لتي توجد بها هذه المؤسسة أو بمكان آخر. و لا يمكن
خصم المبالغ التي قد تدفع عند الاقتضاء من المؤسسة
لمستقرة إلى المقر المركزي للمؤسسة أو إلى إحدى
لمؤسسات الأخرى كإتاوات وأتعاب أو أي مدفوعات
أخرى مماثلة كاستعمال شهادات البراءة أو الحقوق
لأخرى أو كعمولة مقابل إسداء خدمات أو نشاط إدارة
فيما عدا حالة مؤسسة مصرفية كفوائد من المبالغ
لمقرضة للمؤسسة المستقرة.

كما آنه لا يؤخذ بعين الاعتبار لحساب أرباح
مؤسسة مستقرة. المبالغ المسجلة من قبل المؤسسة
لمستقرة في خصوم المقر المركزي أو إحدى
مؤسساته الأخرى. كإتاوات أو أتعاب أو مدفوعات أخرى
ممائلة. (وهذا باستثناء استرجاع المصاريف
لمبذولة) لاستعمال شهادات البراءة أو الحقوق الأخرى
أو كعمولة أو مقابل إسداء خدمات معينة أو نشاط
خاص بإدارة, إلا في حالة مؤسسة مصرفية كفوائد من
لمبالغ المقرضة للمقر المركزي للمؤسسة أو لإحدى
لمؤسسات التابعة لها.

رابعا : إذا كان المعمول به فى دولة متعاقدة أن
يقع تحديد الأرباح العائدة لمؤسسة مستقرة على
أساس توزيع الأرباح الإجمالية للمؤسسة بين مختلف
أطرافهاء فإن أحكام الفقرة الثانية لا تمنع الدولة
لمتعاقدة من تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة حسب
لتوزيع المعمول به. على أنه يجب أن تكون طريقة
لمحصل عليها مطابقة للمبادئ الواردة بهذه المادة.

خامسا: طبقا للفقرات السابقة.؛ يقع تحديد
لأرباح العائدة للمؤسسةالمستقرة كل سنةبنفسر
لطريقة مالم توجد أسباب مقبولة وكافية لانتهاج
طريقة أخرى.

سادسا : إذا اشتملت الأرباح على عناصر دخل تم
لتعرض إليها كل على حدى في المواد الأخرى من هذه
لاتفاقية,؛ فإن أحكام هذه المواد لا تتأثر بأحكام هذه
لمادة.

المادة 8

الملاحة البحرية والملاحة الجوية

أولا : إن الأرباح الناتجة عن استغلال سفن أو
طائرات في مجال النقل الدولي؛ لا تخضع للضريبة إلا
فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ثانيا : إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة ملاحة
بحرية موجودا على متن سفينة فإن المقر المذكور
يعتبر موجودا بالدولة المتعاقدة التي يوجد بها ميناء
قيد السفينة وعند عدم وجود ميناء القيد فالمقر
لمذكور يعتبر موجودا بالدولة المتعاقدة التي يكون
مستغل السفينة مقيما بها. ا

ثالثا : تنطبق أحكام الفقرة الأولى أيضا على
لأرباح الناتجة عن المساهمة في تجمع شركات أو
ستغلال جماعي أو هيئة دوليَّة للاستغلال.

رابعا : بصرف النظر على أحكام المادة 29الفقرة
لثانية من هذه الاتفاقية, لا تنطبق أحكام هذه المادة
على ما يتعلق بكل ضريبة جزائرية أو كل ضريبة
بلجيكية تخص المداخيل التي بموجبها تنتج الاتفاقات
لآتية آثارها تجاه هذه الضريبة :

أ- الاتفاق الخاص بتفادي الازدواج الضريبي على
لمداخيل الناتجة عن استغلال خدمات الطيران الدولى
لموقع بتاريخ 30 مايو سنة 1981 بالجزائر بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

ب - الاتفاق الخاص بتفادي الازدواج الضريبي
على المداخيل الناتجة عن استغلال السفن فى النقل
الدولي الموقع بتاريخ 11 يناير سنة 1983 بالجزائر
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة البلجيكية.

ج - الاتفاق البحري بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والاتحاد الاقتصادي البلجيكي

اللوكسمبورغي الموقع بالجزائر بتاريخ 17 مايو سنة
9 بحيث يخص هذا الاتفاق العلاقات الجزائرية

المادة 9
المؤسسات المشتركة
1.عندما :
آ) : تساهم مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة بصورة
مباشرة أو غير مباشرة في إدارة أو مراقبة أو في
رأس مال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) : أو يساهم نفس الأشخاص بصورة مباشرة أو
غير مباشرة في إدارة أو مراقبة أو في ر أس مال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة تابعة للدولة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المتعاقدة الأخرى إذا وضعت أو فرضت في أي من
الحالتين المذكور تين شروط بين المؤسستين فيما
يخص علاقتهما التجارية أو المالية وكانت تخالف
الشروط المتفق عليها بين مؤسسات مستقلة. فإن
الأرباح التي كان يمكن أن تحققها إحدى المؤسستين.
في غياب هذه الشروط؛ ولكنها لم تتحقق بسبب ذلك.
يجوز إدراجها ضمن أرباح هذه المؤسسة وإخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

2. عندما تدرج دولة متعاقدة في أرباح مؤسسة
تابعة لها أرباحا - وتفرض عليها ضرائب تبعا لذلك-
فرضت على أساسها ضرائب على مؤسسة تابعة للدولة
لمتعاقدة الأخرى في تلك الدولة. و أن هذه الأرباح
لمدرجة كان يمكن تحقيقها من طرف المؤسسة
لتابعة للدولة الأولى,؛ لو كانت الشروط المتفق عليها
بين المؤسستين هي نفس الشروط التي كان يمكن
لاتفاق عليها بين مؤسستين مستقلتين. فإن الدولة
لأخرى تقوم بالتعديل الذي تراه مناسبا لمبلغ
لضريبة التي تم تحصيلها على هذه الأرباح. ولتحديد
هذا التعديل. يؤخذ بعين الاعتبار الأحكام الآخرى لهذه
لاتفاقية وإذا اقتضت الضرورة ذلك تتشاور السلطات
لمختصة في الدولتين المتعاقدتين.

المادة 10
أرباح الأسهم

1. إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة في
دولة متعاقدة لشخص مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى
تخضع للضريبة بهذه الدولة الأخرى.

2. غير أن أرباح الأسهم هذه تخضع أيضا
للضريبة بالدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة التي
تدفع الأرباح وحسب تشريع هذه الدولة. أما إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم مقيما بالدولة
المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المؤسسة فى هذه
الحالة لايمكن أن يتجاوز 15بالمائة من المبلغ
الإجمالي لأرباح الأسهم.

هذه الفقرة لا تخص فرض الضريبة على الشركة
بعنوان الأرباح المستعملة في دفع أر باح الأسهم.

3 إن عبارة "أرباح الأسهم” المستعملة في هذه
المادة تدل على المداخيل المتأتية من أسهم أو سندات

انتفاع؛ حصص المتاجم أو حخصص المؤسس أو حخصص

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

أخرى مستفيدة باستثناء الديون وكذلك مداخيل
لحصص الاجتماعية الأخرى الخاضعة لنفس النظام
لجبائي الذي تخضع له مداخيل الأسهم بمقتضى
تشريع الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة. وتدل
هذه العبارة أيضاء على مداخيل رؤوس الأموال
لمستشثمرة من قبل الشركاء في شركات أخرى غير
لشركات ذات الأسهم الذين يعتبرون مقيمين ببلجيكاء
حتى وإن أعطيت هذه المداخيل في شكل فوائد.

4 ا تنطبق أحكام الفقرتين 1 و2 عندما يمارس
لمستفيد الفعلي من أرباح الأسهم المقيم بدولة
متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها
لشركة الدافعة لأرباح الأسهم, إما نشاطا صناعيا أو
تجاريا بواسطة مؤسسة مستقرة متواجدة بهذه الدولة
لمتعاقدة الأخرى أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة
متواجدة بها والتى تتصل بها المشاركة المنتجة
لأرباح الأسهم بصفة فعلية, وفي هذه الحالة تطبق
أحكام المادتين 7 أو 14 حسب الحالة.

5. عندما تستخلص شركة مقيمة بدولة متعاقدة
فوائد أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن هذه
الدولة الأخرى لا تستطيع تحصيل أية ضريبة على
أرباح الأسهم التي تدفعها الشركة ماعدا في حالة ما إذا
تم دفع هذه الأرباح لمقيم بهذه الدولة الأخرى أو في
حالة ما إذا كانت المشاركة المنتجة لأرباح الأسهم
ترتبط فعليا بمؤسسة مستقرة أو بقاعدة ثابتة تقعان
بهذه الدولة الأخرى. كما لا تستطيع اقتطاع أية ضريبة
بعنوان فرض الضريبة على الأرباح غير الموزعة على
أرباح الشركة التي لم يتم توزيعهاء حتى وإن اشتملت
أر باح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير الموزعة أو جزء
منها على أرباح أو مداخيل ناتجة عن هذه الدولة
الأخرى.

المادة 11
الفوائد

1. إن الفوائد المتأتية من دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة بهذه الدولة الأخرى.

2. غير آن هذه الفوائد تخضع أيضا للضريبة
بالدولة المتعاقدة التي تنتج فيها وحسب تشريع هذه
لدولة, أما إذا كان المستفيد الفعلى بالفوائد مقيما
بالدولة المتعاقدة الأخرى فإن مبلغ الضريبة
المفروضة على هذا النحو لا يمكن أن يتجاوز 15
بالمائة من المبلغ الإجمالي للفوائد.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

3. خلافا لأحكام الفقرتين الأولى والثانية.
لاا تخضع الفوائد للضريبة سوى بالدولة المتعاقدة
التى يكون المستفيد الفعلى مقيما بها عندما يتعلق
الأمرب : ‎١‏

أ. فوائد الديون التجارية بما فيها تلك المتمثلة
في سندات تجارية ناتجة عن عملية الدفع بأجل محدد
لتوريد البضائع والمنتوجات أو الخدمات من قبل
المؤسسات.

ب.فوائد القروض مهماكانت طبيعتهاغير
ممثلة بسندات لحاملها والتى تمنحها المؤسسات
المصرفية.

ج. فوائد إيداع مبالغ مالية غير ممثلة بسندات
لحاملها المنفذة داخل المؤسسات المصرفية.

4. خلافا لأحكام الفقرة الثانية, تكون الفوائد
المحصلة من قبل دولة متعاقدة لحسابها الخاص معفاة
من الضريبة من قبل الدولة المتعاقدة الأخرى.

5. إن عبارة "فوائد" المستعملة فى هذه المادة.
تعني مداخيل الديون مهما كانت طبيعتها المتبوعة أو
غير المتبوعة بضمانات موثقة برهن أو بشرط يقضي
بالمساهمة فى أرباح المدين, وخاصة مداخيل الأموال

العامة والالتزامات المتعلقة بالقروض بمافيه
العلاوات والحصص المرتبطة بهذه السندات. بينما
لاا تشمل عبارة "فوائد” في منظور هذه المادة
العقوبات نتيجة الدفع المتآخر ولا الفوائد التي تعتبر
كأرباح للأسهم في منظور المادة 10, الفقرة 3, الجملة
الثانية.

6 تنطبق أحكام الفقرات 1 و2.و3 عندما
يمارس المستفيد الفعلي من الفوائد المقيم بدولة
متعاقدة بالدولة المتعاقدة الأخرى التي تنتج بها
الفوائد إما نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسسة
مستقرة موجودة يهاء أو مهنة مستقلة عن طريق صناعة
ثابتة موجودة بها وتكون الديون المنتجة للفوائد
مرتبطة بها بصفة فعلية. وفي هذه الحالة تطبق أحكام
المادة 7 أوالمادة 14 حسب الحالات.

7. تعتبر الفوائد ناتجة فى دولة متعاقدة, عندما
يكون المدين هذه الدولة نفسهاء أو فرع سياسي. أو
جماعة محلية. أو مقيم بهذه الدولة. غير أنه عندما
يكون المدين بالفوائد. سواء كان مقيما بدولة متعاقدة,
أو غير مقيم بهاء يملك في دولة متعاقدة. مؤسسة
مستقرة. أو قاعدة ثابتة.؛ والتي من أجلها تم اقتراض
الدين المؤدي إلى دفع فوائد والتي تتحمل عبء هذه
الفوائد التى تعتبر ناتجة فى الدولة التى توجد بها
المؤسسة المستقرة أو القاعدة الثابتة. 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

8 ا ترتب عن علاقات خاصة تربط المدين
بالمستفيد الفعلي, أو تربط كليهما بأشخاص آخرين.
فإن مبلغ الفوائد. باعتبار الدين,؛ الذي تدفع من أجله؛
يتجاوز المبلغ المتفق عليه بين المدين والمستفيد
الفعلي. في غياب مثل هذه العلاقات, فإن أحكام هذه
المادة لا تطبق إلا على هذا المبلغ الأخير. وفي هذه
الحالة يبقى الجزء الزائد من الفوائد خاضعا للضريبة
طبقا لتشريع الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها الفوائد.

المادة 12
الأتاوات

1. إن الأتاوات الناتجة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لفائدة مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى.
تفرض عليها الضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2. غير أن هذه الأتاوات, تخضع كذلك للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها وفقا لتشريع هذه
الدولة. أما إذا كان المستفيد الفعلى من الأتاوات مقيما
بالدولة المتعاقدة الأخرى, فإن الضريبة المفروضة
على هذا النحو لا ينبغي أن تتعدى:

أ من المبلغ الإجمالي للأتاوات المدفوعة
لاستعمال أو التنازل عن استعمال حقوق التأليف فيما
يتعلق بإنتاج أدبي أو فني أو علمي؛ باستثناء الأفلام
السينماطوغرافيةو الأفلام أو الأشرطة الإذاعية
والتلفزية.

ب. 15 من المبلغ الإجمالي للأتاوات في الحالات
الأخرى.
3

3. تعنى عبارة "الأتاوات" الواردة فى هذه المادة,
المبالغ المدفوعة مهما كان نوعها مقابل استعمال أو
التنازل عن استعمال حقوق التأليف الخاصة بعمل
أدبي أو فني أو علمي؛ بمافي ذلك الأقلام
السينماطوغرافية والأفلام والأشرطة الإذاعية
والتلفزية أو الانتفاع ببراءة أو علامة صنع أو تجارة أو
رسم أو نموذج تصميم أو خطة أو تركيب معادلة أو
طريقة سرية, وكذلك مقابل استعمال أو التنازل عن
استعمال تجهيز صناعي أو تجاري أو علمي؛ وكذلك
مقابل معلومات لهاصلة بتجربة مكتسبة في الميدان
الصناعي أو التجاري أو العلمي. ‎١‏

4 لا تطبق أحكام الفقرتين او2.عندما يكون
المستفيد الفعلى من الأتاوات مقيما بدولة متعاقدة
ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى, التي تنتج فيها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الأتاوات إما نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسسة
مستقرة موجودة فيها أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة
ثابتة فيهاء وأن يكون الحق أو الملك الذي تتولد عنه
الأتاوات مرتبطا بها فعليا. وفي هذه الحالة تطبق
أحكام المادة 7 و14 حسب الحالات.

5. تعتبر الأتاوات ناتجة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين الدولة نفسها أو فرعا سياسيا أو جماعة
محلية أو مقيما بهذه الدولة. غير أنه. عندما يكون
المدين بالأآتاوات سواء كان مقيما بدولة متعاقدة أو
غير مقيم بهاء يملك في دولة متعاقدة مؤسسة مستقرة
أو قاعدة ثابتة التي من أجلها تم إبرام العقد المؤدي
إلى دفع الأتاوات والتي تتحمل عبء هذه الأتاوات. فإن
هذه الأخيرة تعتبر ناتجة فى الدولة المتعاقدة التى
توجد بها المؤسسة المستقرة أو القاعدة الثابتة. 0

6. ا ترتب عن علاقات خاصة تربط المدين
بالمستفيد الفعلي أو تربط كليهما بأشخاص آخرين
فإن مبلغ الأتاوات باعتبار الخدمات التي تدفع من
أجلهاء يتجاوز المبلغ المتفق عليه بين المدين
والمستفيد الفعلي. وفي غياب مثل هذه العلاقات, فإن
أحكام هذه المادة لا تطبق إلا على هذا المبلغ الأخير.
وفى هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من الإتاوات خاضعا
للضريبة طبقا لتشريع الدولة المتعاقدة التي تنتج
منها الإتاوات.

المادة 13
أرباح رأس المال

1. إن الأرباح التي يحصلعليها مقيم بدولة
متعاقدة من التصرف في الأملاك العقارية المشار إليها
فى المادة 6.؛ والتى توجد بالدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة التي تدخل في أصول مؤسسة مستقرة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة بالدولة المتعاقدة الأخرى, أو
الناتجة عن أموال منقولة تابعة لقاعدة ثابتة يملكها
مقيم دولة متعاقدة بالدولة المتعاقدة الأخرى. لممارسة
مهنة مستقلة, بما فيها الأرباح الناتجة عن التصرف
في تلك المؤسسة المستقرة, (بمفردها أو مع مجموع
المؤسسة) أو التصرف في هذه القاعدة الثابتة تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

3لا ضريبة الأرباح الناتجة عن
التصرف فى السفن أو الطائرات المستغلة فى حركة

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

النقل الدولى, أو الناتجة عن الأموال المنقولة
المخصصة لاستفلال هذه السفن أو الطائرات إلا في
الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر الإدارة الفعلية

4- إن الأرباح الناتجة عن التصرف فى أية أموال
أخرى. غير تلك المشار إليها فى الفقرات 1 و2 و3
لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يكون
الشخص المتنازل عنها مقيما بها.

المادة 14

المهن المستقلة

1 لا تخضع للضريبة المداخيل التي يحصل عليها
مقيم دولة متعاقدة من ممارسته لمهنة حرة, أو أنة نشطة
أخرى مستقلة ذات طابع مماثل إلا في هذه الدولة
لمتعاقدة باستثناء مايأتي:

أ- إذا كان له بصفة إعتيادية فى الدولة المتعاقدة
لأخرى قاعدة ثابتة لممارسة أنشطته. فإنه, فى هذه
لحالة, لا يخضع للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة
لأخرى إلاذلك الجزء من المداخيل الناتج عن
لأنشطة الممارسة بتدخل من القاعدة الشابتة
لمذكورة.

ب - إذا كان يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
فترة أو فترات زمنية لمدة تساوي أو تفوق في
مجموعها 183 يوما خلال السنة المدنية؛ يخضع في
هذه الحالة للضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى جزء
لدخل بمفرده الناتج عن هذه الأنشطة الممارسة في
لدولة المتعاقدة الأخرى خلال الفترة أو الفترات
لمذكورة.

2. تشمل عبارة “مهنة حرة” على وجه الخصوص
لأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو
لفني أو التربوي أو البيداغوجي؛ وكذلك الأنشطة
لمستقلة للأطباء والمحامين والمهندسين
والمهندسين المعماريين و أطباء الأسنان

والمحاسبين.
المادة 15
المهن غير المستقلة

1. مراعاة لأحكام المواد 16 و 18و 19 فإن الأجور
والرواتب والمكافآت الأخرى المماثلة التى يتقاضاها
مقيم دولة متعاقدة برسم عمل مأجور لا تخضع

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

للضريبة إلا فى هذه الدولة ماعدا إذا كان العمل
ممارسا فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل
ممارسا بالدولة الأخرى فإن المكافآت المقبوضة. بهذه
الصفة؛ تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2. بصرف النظر عن أحكام الفقرة الأولى. فإن
المكافآت التي يتقاضاها مقيم دولة متعاقدة برسم عمل
مأجور يمارسه في الدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع
للضريبة إلا فى الدولة الأولى شريطة:

آ- أن يقيم المستفيد بالدولة الأخرى فترة أو
فترات زمنية لا تتجاوز في مجموعها 183يوما خلال
السنة المدنية.

ب - وأن تكون المكافآت مدفوعة من طرف
المستخدم أو لحساب المستخدم غير مقيم بالدولة
الأخرى. و

ج - أن لا تتحمل أعباء المكافآت مؤسسة مستقرة
أو قاعدة ثابتة يملكها المستخدم في الدولة الأخرى

3. بصرف النظر عن الأحكام السابقة الواردة في
هذه المادة, فإن المكافآت المقبوضة برسم عمل مأجور
يمارس على متن سفينة أو طائرة مستفلة في حركة
النقل الدولي تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

1. إن مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وأتعاب
لحضور والتعويضات الأخرى المماثلة التي يحصل
عليها مقيم دولة متعاقدة بصفته عضو مجلس إدارة أو
مجلس مراقبة أو هيئئة مماثلة أو شركة مقيمة في
لدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في هذه
لدولة الأخرى. ويطبق هذا الحكم أيضا على المكافآت
لدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة؛ بمثابة مهام
ذات طبيعة ممائثلة لتلك التى يمارسها الشخه
لمشار إليه فى الجملة السابقة..

2 أجور الشخص المذكور فى الفقرة الأولى.
لتى يتحصل عليها بمناسبة قيامه بأعمال الإدراة
ليومية أو ذات الطابع التقني و كذلك الأجور التي
يتقاضاها مقيم بدولة متعاقدة إثر قيامه بنشاط
شخصي بصفته شريك بالشركة غير الشركة ذات
لأسهم؛ والذي يعتبر مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى
تخضع للضريبة طبقا لأحكام المادة 15

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 17

الفنانون والرياضيون

1. بصرف النظر عن أحكام المادتين 14 و15 فإن
المداخيل التي يحصل عليها مقيم دولة متعاقدة من
ممارسة أنشطته الشخصية في الدولة المتعاقدة
الأخرى. باعتباره فنانا استعراضيا كفنان المسرح
والسينما والإذاعة. أو التلفزة. أو كموسيقي أو
كرياضي؛ تخضع للضريبة في الدولة الأخرى.

2. ا كانت مداخيل الأنشطة التي يمارسها فنان
استعراضي أو رياضي شخصيا وبهذه الصفة لا تدفع
للفنان أو الرياضى نفسه.؛ بل لشخص آخر فإن هذه
المداخيل. بصرف النظر عن احكام المواد 7. 14و15
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تمارس بها
أنشطة الفنان أو الرياضي.

3 ا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 على المداخيل
المتأتية من النشاطات الشخصية لفناني الاستعراض
الممارسة بدولة متعاقدة والممولة بصفة كلية أو حصة
كبيرة من الأموال العمومية للدولة المتعاقدة الأخرى
أو أحد فروعها السياسية أو مجموعاتها المحلية. وفي
هذه الحالة لا تضخضع المداخيل المستمدة من هذه
النشاطات للضريبة إلا بالدولة المتعاقدة الأخرى

المادة 18
المعاشات

1. .مع مراعاة أحكام المادة 19. الفقرة 2 فإن
المعاشات وغيرها من المكافآت المماثلة المدفوعة
لمقيم في دولة متعاقدة برسم عمل سابق. لا تخضع
للضريبة إلا فى هذه الدولة

2. بصرف النظر عن أحكام الفقرة الأولى, فإن
المعاشات والمنح الأخرى سواء كانت دورية أم لاء التي
تدفع تطبيقا للتشريع الاجتماعي لدولة متعاقدة أو في
إطار النظام العام المنظم من قبل دولة متعاقدة لإتمام
الامتيازات المنصوص عليها في هذا التشريع. تخضع
للضريبة في هذه الدولة

المادة 19
الوظائف العمومية

1- أ) إن المرتبات.؛ باستثناء المعاشات.؛ التى

تدفعها دولة متعاقدة., أو فروعها السياسية أو جماعاتها

المحلية لشخص طبيعى مقابل خدمات مقدمة لهذه

الدولة؛ أو لهذا الفرع السياسي, أو لهذه الجماعة
المحلية, لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

ب) غير أن هذه المرتبات لا تخضع للضريبة إلا
فى الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات مقدمة
فى هذه الدولة؛ وكان الشخص الطبيعى مقيما بهذه
الدولة, والذي: ‎١‏

1) يحمل جنسية هذه الدولة. أو

2) أنه لم يصبح مقيما بهذه الدولة؛. لمجرد تقديم

2-أ) إن المعاشات المدفوعة من طرف دولة
متعاقدة, أو إحدى فروعها السياسية أو جماعاتها
لمحلية. إما مباشرة أو عن طريق الاقتطاع من الأموال
لتي تم تكوينها لفائدة شخص طبيعي مقابل الخدمات
لمقدمة لهذه الدولة,؛ أو لهذا الفرع السياسي أو
لجماعة المحلية, لا تخضع للضريبة,. إلا في هذه
لدولة.

ب) غير أن هذه المعاشات لا تخضع للضريبة إلا
فى الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كان الشخص الطبيعى
مقيما فى هذه الدولة ويحمل جنسيتها.

3. تطبق أحكام المواد 15 و16 و 18 على المرتبات
والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات مقدمة., فى إطار
نشاط صناعى أو تجار تمارسه دولة متعاقدة أو إحدى
فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية.

4. إن المرتبات المدفوعة من طرف دولة متعاقدة.
لشخص طبيعى مقابل نشاط ممار س فى الدولة
المتعاقدة الأخرى فى إطار اتفاقيات أو اتفاقات
مساعدة أو تعاون مبرمة بين الدولتين المتعاقدتين.
لاا تخضع للضريبة إلا في الدولة الأولى.
المادة 20
الطلبة والمتربصون والمتدربون

إن الطالب أو المتربص أو المتدرب الذي يعتبر
أو كان يعتبر مباشرة قبل التحاقه بدولة متعاقدة.؛
مقيمابالدولةا لمتعاقدة الأخرى. والذي يقيم ب بصفة
مؤقتة بالدولة الأولى لغرض وحيد وهو متابعة دراسته

أو تكويثه.؛ لا يخضع للضريبة في هذه الدولة الأولى.
وذلك :

آ- على المبالغ التي يتلقاها من موارد موجودة
خارج هذه الدولة لأجل تغطية المصاريف المتعلقة

يتعهد شؤونه أو دراسته أو تكوينه.

ب - على كل منحة. مرتب أو ثمن يتلقاه من
مؤسسة علمية تربوية أو إنسائية.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

ج - على مرتبات مقابل عمل مأجور يمارس
بالدولة الأولى خلال المدة العادية للدراسة أو فترة
تربص او تمهين التى لا تتعدى سنة واحدة.؛ وذلك
حسب الحالة إذا كانت هذه المرتبات لا تتجاوز المبلغ
المحدد عن طريق اتفاق ودي وأن تكون مخصصة
لإكمال الموارد اللازمة لبلوغ الهدف.

المادة 21
المداخيل الأخرى

إن عناصر دخل مقيم بدولة متعاقدة. أيا كان
مصدرها والتي لم يتم التطرق لها في المواد السابقة
من هذه الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

المادة 22
الشروة

1- إن الشثروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادة 6 والتي يملكها مقيم في دولة
متعاقدة؛ وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة فى هذه الدولة الأآخرى.

2 - إن الشروة المكونة من الأموال المنقولة؛ التى
تشكل جزء من أموال مؤسسة مستقرة.؛ تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة. فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من
أموال منقولة تعود لقاعدة ثابتة؛ والتى يتوفر عليها
مقيم دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى. من
الدولة الأخرى.

3- إن الثروة المكونة من السفن والطائرات.
المستغلة فى حركة النقل الدولى وكذلك من أموال
منقولة. مخصصة لاستغلال هذه السفن والطائرات.
لاا تخضع للضريبة. إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم دولة
متعاقدة. لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

المادة 23
إلغاء الازدواج الضريبي

1- بالنسبة للجزائر . يتم تجنب الازدواج

الضريبي على الشكل التالي :

أ- إذا تلقى مقيم بالجزائر مداخيل أو كان يمتلك
ثروة تخضع للضريبة ببلجيكاء وهذا طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية؛ فإن الجزائر :

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

1- تخصم من الضريبة التي تحصلها على
مداخيل هذا المقيم مبلغا يساوي الضريبة على الدخل
لمدفوعة ببلجيكا.

2- تطرح من الضريبة التي تحصلها على ثروة
هذا المقيم؛ مبلغا يكون مساويا للضريبة على الثروة
لمدفوعة ببلجيكا.

ب - غير أنه لا يمكن أن يتجاوز المبلغ
لمخصوم في هذه الحالة أو بتلك, الجزء من الضريبة
على الدخل أو الضريبة على الثروة؛ الواقع حسابه قبل
لطرح,؛ والمطابق حسب الحالة., للمداخيل أو الشروة

2- بالنسبة لبلجيكاء يتم تجنب الازدواج
لضريبي على الشكل التالي :

أ- إذا تلقى مقيم بلجيكا مداخيل. أو كان يمتلك
عناصر الثروة التي تخضع للضريبة بالجزائر, طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية؛ باستثناء أحكام المادة 10, الفقرة
2 والمادة 11, الفقرتين 2 و 8 والمادة 12 الفقرتين 2
و6؛ فإن بلجيكا تعفي من الضريبة هذه المداخيل أو
عناصر هذه الشروة.؛ ولكنها تستطيع أن تضع في

الحسبان المداخيل أو عناصر الثروة المعفاة. وهذا
لحساب مبلغ هذه الضرائب على باقي دخل أو ثروة
هذا المقيم.

ب - إذا تلقى مقيم ببلجيكاء عناصر الدخل
لمتضمنة في دخله الإجمالي الخاضع للضريبة
لبلجيكية والتي تتمثل في أرباح الأسهم الخاضعة
للضريبة طبقا للمادة 10, الفقرة 2, وغير المعفاة من
لضريبة البلجيكية بموجب الفقرة (ج) أدناه؛ وفي
لفوائد الخاضعة للضريبة طبقا للمادة 11, الفقرة 2 أو
8 أو فى الأتاوى الخاضعة للضريبة طبقا للمادة 12
لفقرة 2 أو 6 فإن الضريبة الجزائرية المقتطعة من
هذه المداخيل تحسم من الضريبة البلجيكية المتعلقة
بهذه المداخيل طبقا للأحكام الموجودة في التشريع
لبلجيكي المتعلق بحسم الضرائب المدفوعة بالخارج
من الضريبة البلجيكية؛ أخذا بعين الاعتبار كل تعديل
لاحق بهذا التشريع.

ج - إذا كانت شركة مقيمة ببلجيكا تمتلك أسهما
أو حصصا في شركة بالأسهم مقيمة بالجزائر. فإن
أرباح الأسهم التي تدفعها هذه الشركة والتي تكون
خاضعة للضريبة بالجزائر طبقا للمادة 10 الفقرة 2,
تكون معفاة من ضريبة الشركات ببلجيكا ضمن
الشروط والحدود التي ينص عليها التشريع البلجيكي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

د - طبقا للتشريع البلجيكي, عندما تطرح فعليا
الخسائر التي تتعرض لها مؤسسة مستغلة من طرف
مقيم ببلجيكا في مؤسسة مستقرة واقعة بالجزائر,
وذلك من أرباح هذه المؤسسة بالنسبة لفرض الضريبة
عليها ببلجيكاء فإن الإعفاء المنصوص عليه في الفقرة
"آ" لا يطبق ببلجيكا على أرباح المراحل الأخرى
الخاضعة للضريبة والعائدة لهذه المؤسسة,؛ إذا كانت
هذه الأرباح معفاة أيضا من الضريبة بالجزائر بسبب
تعويضها لهذه الخسائر.
المادة 24
عدم التمييز

1- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة, في الدولة
المتعاقدة الأخرى, لأية ضريبة؛ أو أي التزام متعلق بهاء
يختلف أو يكون أكثر عبئًا من تلك التي يضخضع أو
يمكن أن يخضع لهاء مواطنو هذه الدولة الأخرى. الذين
يوجدون في نفس الوضعية.؛ وينطبق كذلك الحكم على
مواطني دولة متعاقدة غير المقيمين بها أو بالدولتين
المتعاقدتين معاء وهذا بصرف النظر عن أحكام المادة
الأولى.
2- يعني لفظ "مواطنون"

آ- كل الأشخاص الطبيعيين الحاملين لجنسية
إحدى الدو لتين المتعاقدتين.

ب - كل الأشخاص المعنويين. وشركات الأشخاص
والجمعيات المكونة طبقا للتشريع الجاري به العمل
بإحدى الدولتين المتعاقدتين.

3- إن فرض الضريبة على مؤسسة مستقرة.
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, لا يتم في هذه الدولة الأخرى. بصفة تكون أقل
ملاءمة من فرض الضريبة على مؤسسات هذه الدولة
الأخرى, التي تمارس نفس النشاط.

لايمكن تفسير هذا النص؛ على أنه إلزام لدولة
متعاقدة؛ على منح المقيمين بالدولة المتعاقدة الأخرى
عمليات خصم شخصية وتخفيفات وتخفيضات من
الضريبة؛ وهذا تبعا للوضعية أو للأعباء العائلية. كما
هو الشأن بالنسبة لمقيميها.

4- تخصم الفوائد والأتاوات والنفقات الأخرى.
المدفوعة من قبل مؤسسة دولة متعاقدة؛ لمقيم الدولة
المتعاقدة الأخرى. لتحديد أرباح هذه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المؤسسة.الخاضعة للضريبة. وفي نفس الشروط؛ كما
لوتمدفعهالمقيم بالدولة الأولى؛ وهذا مالم يتم
تطبيق أحكام المادة 9, الفقرة 1, والمادة 11 الفقرة 8؛
أوالمادة 12, الفقرة 6. كما تخصم ديون مؤسسة دولة
متعاقدة, المترتبة على مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى
لتحديد ثروة هذه المؤسسة, الخاضعة للضريبة وفى
نفس الشروط؛ كما لو تمت استدانتهاء من قبل مقيم
بالدولة الأولى.

5-إن مؤسسات دولة متعاقدة. الذي يكون كل
رأسمالها أو بعضه. مباشرة أو بصفة غير مباشرة؛ في
حوزة أو مراقبا من طرف مقيم أو عدة مقيمين للدولة
المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الدولة الأولى, لآية
ضريبة أو أي التزام متعلق بهاء يختلف أو يكون أكثر
عبناء من تلك التي تخضع لها المؤسسات الأخرى
المماثلة والتابعة للدولة الأولى.

6 - لا يجوز تفسير أي حكم من هذه المادة على
أنه يمنع دولة متعاقدة من :

أ- إخضاع مبلغ أرباح مؤسسة مستقرة تملكها
بهذه الدولة. شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة الأخرى.
لمعدل منصوص عليه في تشريعهاء مالم يتجاوز
لمعدل المذكور المعدل الأقصى المطبق على مجمل او
جزء من أرباح الشركات المقيمة بالدولة المتعاقدة
لأولى.

ب - حسم اقتطاعها من المصدر من أرباح الأسهم
تمتلكها بهذه الدولة. شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة
لأخرى.

7- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة إلى شكلية
تبرئة الذمة الجبائية؛ عندما يغادرون الدولة المتعاقدة

لأخرى. سواء بصفة مؤقتة أو نهائية.

8- بصرف النظر عن أحكام المادة الثانية.؛ فإن
أحكام هذه المادة تطبق على الضرائب مهما كان نوعها
أو تسميتها.

المادة 25

إجراءات التراضي

1- عندما يعتبر شخص, أن التدابير المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين
المتعاقدتين. تؤدي أو ستؤدي بالنسبة له. إلى فرض
ضريبة غير مطابقة لأحكام هذه الاتفاقية, فبإمكانه.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

وبصرف النظر عن طرق الطعن المنصوص عليها في
القانون الداخلي لهاتين الدولتين. أن يرفع حالته إلى
السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء
وإذا كانت حالته تدخل في إطار الفقرة الأولى من
المادة 24, يمكنه أن يرفعها إلى السلطة المختصة
للدولة المتعاقدة التي يحمل جنسيتها. ويجب أن ترفع
الحالة في الثلاث سنوات., التي تلي الإخطار . الأول
بالتدابيد/ التي تؤني إلي فيض صسويية فير مطابقة
لأحكام الاتفاقية.

2- تسعى السلطة المختصة إذا ماتبين لها صحة
الاعتراض المقدم لديهاء ولم تستطع بنفسها إيجاد حل
مرض؛ إلى تسوية الحالة عن طريق اتفاق تراض مع
السلطةا لمختصة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. بغية
تجنب فرض ضريبة غير مطابقة للاتفاقية.

3- تسمى السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين. عن طريق اتفاق تراض؛ لتذليل
الصعوبات أو لإزالة الشبهات التي قد يؤدي إليها
تفسير أو تطبيق الاتفاقية. ‎١‏

4- تتشاور السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين في موضوع التدابير الإدارية اللازمة
لتنفيذ أحكام الاتفاقية وخاصة في موضوع التبريرات
الواجب تقديمها من طرف مقيمى أآية دولة متعاقدة من
أجل الاستفادة فى الدولة الأخرى من إعفاءات أو
تخفيضات ضريبية منصوص عليها في هذه الاتفاقية.
وإذ تبين أن تبادل وجهات النظر الشفوية من شأنها أن
تسهل تحقيق اتفاق فإن هذا التبادل لوجهات النظر
يمكن أن يتم داخل لجنة مكونة من ممثلي السلطات
المختصة في الدولتين المتعاقدتين. 0

5- تتصل السلطات المختصة فى الدولتين
الاتفاقية.

المادة 26
تبادل المعلومات

‎-١‏ تتبادل السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين المعلومات اللازمة؛ لتطبيق أحكام هذه
الاتفاقية. أو التشريع الداخلي لكلتيهماء المتعلقة
بالضرائب المشار إليها فى الاتفاقية. إذ كان فرض
الضريبة التي تنص عليها غير مخالف للاتفاقية؛ وهذا
خاصة من أجل مقاومة الغش والتهرب الجبائي فيما

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

يتعلق بهذه الضرائب. ولا يقيد تبادل المعلومات
بالمادة الأولى وتبقى المعلومات التى تتلقاهادولة
متعاقدة سرية, كما هو الشآن بالنسبة للمعلومات
المتحصل عليها تطبيقا للتشريع الداخلي لهذه الدولة.
ولا يجوز إبلاغها إلا للأشخاص أو السلطات (بما في
ذلك المحاكم والهيئات الإدارية) المعنية بفرض أو
تحصيل الضرائب المشار إليها فى الاتفاقية. عن
طريق الإجراءات والمتابعات المتعلقة بهذه الضرائب.
أو عن طريق قرارات حول الطعون المتعلقة بها. ولا
يجوز لهؤلاء الأشخاص أو السلطات استعمال هذه
المعلومات إلا لهذه الأغراض. ويمكنهم أن يدلوا بهذه
المعلومات أثناء الجلسات العلنية للمحاكم, أو عند
إصدار الأحكام.

2- لا يمكن في أي حالء أن تفسر أحكام الفقرة
الأولى على أنها تفرض على دولة متعاقدة, الالتزام :

أ - باتخاذ تدابير إدارية. مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية؛ أو للتشريع والممارسة الإدارية
للدولة المتعاقدة الأخرى.

ب - بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تشريعها أو فى إطار ممارستها الإدارية العادية.
أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية العادية
للدولة المتعاقدة الأآخرى.

ج - بتقديم معلومات,؛ من شأنها أن تكشف عن سر
تجاري أو صناعي أو مهني أو عن أسلوب تجاري أو
معلومات يعتبر تبليغها مخالفا للنظام العام.

3- يتم تبادل المعلومات إما بناء على طلب
يتعلق بحالة معينة. أو بصورة آلية. فيما يخص فئة أو
عدة فئات من المداخيل. أو بصفة تلقائية. فيما يتعلوّ
بالمداخيل التى تكتسى معرفتها منفعة لدولة متعاقدة.
المادة 27
المساعدة للتحصيل

1- تقوم الدولتان المتعاقدتان بتقديم العون
والمساعدة لبعضهما البعض من أجل إخطار وتحصيل
الضرائب المشار إليها فى هذه الاتفاقية. وكذلك كل
الإضافات والزيادات والفوائد والمصاريف والغرامات
غير ذات الطابع الجزائي المتعلقة بهذه الضرائب.
عندما تكون هذه الديون الجبائية مستحقة وغير قابلة
للطعن. تطبيقا لقوانين أو تنظيمات الدولة الملتمسة
للمساعدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

2- بناء على طلب الدولة الملتمسة. تقوم الدولة
الملتمس لديها بالأخطار وتحصيل الديون الجبائية
لتلك الدولة, وفقا للتشريع والممارسة الإدارية
المطبقين على الأخطار وتحصيل الديون الجبائية
الخاصة بها ما لم تنص الاتفاقية على خلاف ذلك.

3- لا تكون الدولة الملتمس لديها ملزمة على
تلبية طلب الدولة الملة إذا لم تستنفذ هذه
الأخيرة كل وسائل تحصيل دينها الجبائي في إقليمها.

4- يكون طلب المساعدة على تحصيل دين جبائي
مصحوبا بما يأتي :

أ- نسخة رسمية للسند الذي يسمع بالتنفيذ في
الدولة الملتمسة.

ب - نسخة رسمية لكل وثيقة أخرى بة في
الدولة الملتمسة من أجل التحصيل.

ج - وإذا اقتضى الحال. نسخة مطابقة للأصل
مصادق عليها لأي قرار حائز قوة الشئ المقضي فيه
والصادر عن هيئّة إدارية أو محكمة.

5 - ينتج السند الذي يسمح بالتنفيذ في الدولة
لملتمسة. نفس الآثار فى الدولة الملتمس لديها.

6- إن المسائل المتعلقة بأجل تقادم الدين
لجبائي يحكمها دون سواه,؛ تشريع الدولة الملتمسة.

7- إن عمليات التحصيل التي تقوم بها الدولة
لملتمس لديهاء إثر تقديم طلب المساعدة والتي. طبقا
لتشريع هذه الدولة؛ قد يكون من شأنها وقف أو قطع
أجل التقادم, لها نفس الأثر بالنسبة لتشريع الدولة
لملتمسة. تعلم الدولة المتلمس لديها الدولة الملتمسة
بالتدابير المتخذة لهذه الغاية.

8 - إن الديون الجبائية التي هي محل طلب
لمساعدة لتحصيلها تحظى في الدولة الملتمس لديها
بنفس الامتيازات التي تحظى بها الديون ذات الطابع
لمماثل في هذه الدولة.

9 - لا تكون الدولة الملتمس لديها ملزمة بتطبيق
طرق التنفيذ التي لا تسمح بها الأحكام القانونية أو
التنظيمية للدولة الملتمسة.

0 - تطبيق كذلك أحكام المادة 26الفقرة الأولى.
عل كل المعلومات المقدمة للسلطة المختصة فى دولة
متعاقدة, وذلك تطبيقا لهذه المادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

1 - فيما يت علق بالديون الجبائية لدولة
متعاقدة,؛ والتى هى محل طعن أو قابلة للطعن. فإن
لسلطة المختصة فى هذه الدولة, حفاظا على حقوقها.ء
تستطيع أن تطلب من السلطة المختصة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, أن تتخذ التدابير التحفظية
لمنصوص عليها في تشريع هذه الأخيرة. وتطبق أحكام
لفقرات السابقة على هذه التدابير مع إجراء
لتعديلات اللازمة.

2 - تتشاور السلطات المختصة للدولتين
لمتعاقدتين فيما بينهما قصد تحديد كيفيات تحويل
لمبالغ المحصلة من طرف الدولة الملتمس لديهاء
لحساب الدولة الملتمسة.

المادة 28

تحديد آثار الاتفاقية

1- لا تمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات
الجبائية التي يتمتع بها الأعوان الدبلوماسيون
والموظفون القنصليون, إما بمقتضى القواعد العامة
للقانون الدولي العام أو بمقتضى أحكام اتفاقات خاصة.

2- لأغراض الاتفاقية. يعتبر الأعوان
الدبلوماسيون والموظفون القنصليون لدولة متعاقدة
والمعتمدون لدى الدولة المتعاقدة الأخرى أو لدى دولة
أخرى والحائزون على جنسية الدولة المعتمدة.
مقيمون بتلك الدولة إذا كانوا يخضعون لنفس
الالتزامات التي يخضع لها مقيمو هذه الدولة في
مجال الضرائب على الدخل أو على الثروة.

3- لا تطبق الاتفاقية على المنظمات الدولية
وهيئاتها أو موظفيها ولا على الأعوان الدبلوماسيين
والموظفين القنصليين لدولة أخرى. عندما يوجدون
على إقليم دولة متعاقدة ولا يعاملون قب كمقيمين في أي
من الدولتين المتعاقدتين في مجال الضرائب على
الدخل أو على الثروة.

المادة 29
دخول الاتفاقية حيز التنفيذ

1 - يصدق على هذه الاتفاقية.؛ ويتم تبادل وثائق
التصديق في أقرب وقت ممكن.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في اليوم
الثلاثين الذي يلي يوم تبادل وثائق التصديق وتطبق
أحكامها :

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

أ- على الضرائب المستحقة من المصدر على
المداخيل المدفوعة أو المعدة للأداء؛ إبتداء من أول
يناير من السنة التي تلي مباشرة سنة تبادل وثائق
المصادقة. م"

ب - على الضرائب الأخرى المفروضة على
مداخيل الفترات الخاضعة للضريبة التي تبداً في أول
يناير أو بعد أول يناير من السنة التي تلي مباشرة
سنة هذا التبادل. م

المادة 30

إلغاء الاتفاقية

تبقى الاتفاقية سارية المفعول إلى أجل غير
محدود.؛ غير أنه يمكن لكل دولة متعاقدة أن تعلن
للدولة المتعاقدة الأخرى. كتابيا و بالطرق
الدبلوماسية, عن إلغائها مع إشعار مسبق بستة 6)
أشهر على الأقل قبل نهاية كل سنة مدنية, ولكن بعد
انقضاء مدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ دخولها
حيز التنفيذ. وفي هذه الحالة ينتهي تطبيق الاتفاقية :

أ- على الضرائب المستحقة من المصدر على
المداخيل المدفوعة أو المعدة للأداء؛ ابتداء من أول
يناير من السنة التي تلي مباشرة سنة الإشعار
بالإلغاء.

ب - على الضرائب الأخرى المفروضة على
مداخيل الفترات الخاضعة للضريبة التي تبداً في أول
يناير أو بعد أول يناير من نفس السنة.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أسفله. المؤهلان
قانونا لهذا الغرض من قبل حكومتيهما بتوقيع هذه
الاتفاقية.

حرر بالجزائر فى 15 ديسمبر سنة 1991 فى
نسختين أصليتين باللفات العربية والفرنسية
والهولندية؛ وتتساوى النصوص الثلاثة في الحجية

القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

مراد مدلسي

الوزير
المنتدب للميزائنية

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

مراسيم

