لمساهمة وتنسيق الإصلاحات من ميزائية التّسيِير
بموجب قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-02
لمؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات في ميزانية
تسيير الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة عشر مليون دينار
(15.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المساهمة وترقية الاستثمار وفي الباب رقم 01-37
"الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2002 اعتماد

قدره خمسة عشر مليون دينار (15.000.000 دج) يقبِّد
فى ميزانية تسيير وزارة! *وترقية
الاستشمار وفي الباب رقم 90-34 "الإدارة المركزية -
حظيرة السيارات".

الملاة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزيرالمساهمة
وترقية الاستثمار . كل فيما يخصََه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1423 الموافق
9ديسمبر سنة 2002.

