2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2002 ؛

الملدّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2002
عتماد قدره أربعة عشر مليونا ومائتا ألف دينار
0 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصّّص لميزائنية سنة 2002
عتماد قدره أربعة عشر مليونا ومائتا ألف ديثار
0 2) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتجارة وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التجارة.
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
لجرزيدة الرنسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1423 الموافق 23
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة التّجارة
الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

الأدوات وتسيير المصالح

2.0
3500
80.0

مجموع القسم الرابع 004 شال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العذ نْ 5
لعذاوين المخصتّصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني. 100.000
مجموع القسم الخامس 100.000
مجموع العنوان الثالث 6.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 60
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث. 0 2200.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 0 2200.000
المديريات لولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات 1140
مجموع القسم الرابع 6714.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - صيانة المباذ 68.000
68.000
مجموع العنوان الثالث 739-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 739-00
الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - حظيرة السيارات. 20.000
مجموع القسم الرابع 20.000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة المباني.... 120.000
مجموع القسم الخامس 120.000
مجموع العنوان الثالث 406.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 406.000
مجموع الفرع الأول 14-00
مجموع الاعتمادات المخصصة 14.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

