1م الجر يدة ‎١‏
‏وزارة العدل '

قرارات مؤرخة فى 4 صفر و 2/او>ر132 ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق 19 يونيو ‎١1/5733‏ يوليو سنة محا
تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 96 صفر عام ‎١/80‏ الموافق ؟؟
يونيو سنة 197606 » الفيت مقتضيات القرار المؤرخ فى ؟ مايو
سنة 1466 والمتضمن نقل السيد محمد بن البقرة القافى
بالمحكمة الابتدائية بعين الاربعاء الى المحكمة الابتدائية الكبرى
بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
يوليو سنة 85 + وقف السيد محمد السائح حسانى

: القافى بالمحكمة الابتدائية ببسكرة عن ممارسة مهامه بدون
مرتب ابتداء من ‎١5‏ يونيو سنة 1615

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 19/80 الموافق
يوليو سنة 14765 ) عين مؤقتا السيد الاعرج بو علام بنيقو
كاتب نيابة متمرنا بنيابة الدولة بوهران ‏ وسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى بالامر فى مهامه .

بموجحب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام يحفق الموافق
8 يوليو سنة 1435 » الفيت مقتضيات الفرار المؤرخ فى ه

ب الاصنام : مدرسة جان جوريس

ع قئس : مدرسة المركز للبنات

الخميس : مدرسة مارى كورى للبنات
ا ب ثنية الاحد : مدرسة المركز للبنات"

شرشال : مدرسة شارع دوبيرى للبنات

س مليانة : مدرسة اندراى للبنين

سمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الأول عام 1386 ه

مايو سنة م٠١‏ والمتضمن نقل السيد محمد مسعود ناصر
القافى بالمحكمة الابتدائية باغل ايزان الى المحكمة الابتدائية
الكبرى بمستغائم . :

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام م الموافق
/ يوليو سنة 1965 » وقف السيد يوسفى بن شاعة القافى
بالمحكمة الابتدائية بعنابة عن ممارسة مهامه دون مرتب ولا
تعوبضات ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 1380 الموافق
يوليو سئة في١١‏ > وقف السيد محمد بوشوشى القافى
بالمحكمة الابتدائية لشمال مدينة الجزائر عن ممارسة مهامه
دون مرتب وذلك ابتداء من 0 يوليو سنة 15 .

وزارة التريية الوطنيسة

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 13285 الموافق 18 مايوسنةه1976
يتضمن الفاء اقسام التعليم الابتدائى بعمالة الاصنام

الغيت ابتداء من أول اكتوبر سنة 1417 أقسام التعليم

الابتدائى التابعة للمكتب الثقافى الفرنسى بعمالة الاصنام
والمذكورة فيما يلى :

قسما من ‎١‏ الى ‎١١‏
‏أقسام من ‎١‏ الى م
قسما من ‎١‏ الى ‎١6‏
‏أقسام من ‎١‏ الى 8
أقسام من ‎١‏ الى ‎١١‏
‏قسما من ‎١‏ الى ه

