8ديسمبر سنة 2002 م

مرسوم رئاسي رقم 443-02 مؤرخ في 12 شؤال عام
3 الموافق 16 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
الموافقة على اتّفاق القرض رقم 7139 أل
الموقّع في 29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر.
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للإنشاء والتعمير.
لتمويل مشووع التقليل من
تأثيرالأخطار الطبيعية على المناطق الحضرية
لولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 3(77 و 6)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي , ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصنّندوق الجزائري للتّنمية وجعله
البنك الجزائري للتّنمية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرّخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص بانضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة إلى الاتفاقات
الدذولية. لاسيّما الملاة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و28 و48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث.؛ كما يحدّد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي
يغير تسمية المعهد الوطني للموارد المائية فيجعلها
"الوكالة الوطنية للموارد المائية",

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحب اختصاصات المفتشية العامة
للمالية ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدََّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤْرّخ فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
91 الذي يحدٌّ القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤٌرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدِّد تنظيم الإدارة المحلية العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز.؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-98
لمؤّرخ في 3 جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 25 غشت
سنة 1998 والمتضمّن تحويل الديوان الوطني للأرصاد
لجوية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري.»

- وبعد الاطلاع على اثّفاق القرض رقم 7139 أل
لموقّع في 29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر؛ بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشْعبيَة والبنك
لدّولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل مشروع التقليل
من تأثير الأخطار الطبيعية على المناطق الحضرية
لولاية الجزائر.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم

9 أآل. الموقّع في 29 أكتوبر سنة 2002 بالجزائر,
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة
والبنك الدّولي للإنشاء والتّعمير. لتمويل مشروع
التقليل من تأثير الأخطار الطبيعية على المناطق
لحضرية لولاية الجزائر. وينقّدْ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملدة 2: يتعيِّن على الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية والوزير المكلّف بالمالية
لوزير المكلّف بالسكن والعمران والوزير المكلّف
بالموارد المائية والوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
لريفية والوزير المكلّف بالنقل ووالي الجزائر
والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية ,أن يتخذواء كل
فيما يخصه. جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة.؛ وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ووفقا للملحقين الأؤّل
والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1423 الموافق16
ديسمبر سنة 2002.

عبدالعزيز بوتفليقة

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض رقم
9 أل. المذكور أعلاه؛ إنجاز مشروع التقليل من
تأثير الأخطار الطبيعية على المناطق الحضرية
لمدينة الجزائر ؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم ووفقا للملحقين الأول
والثاني.
يتشكّل هذا المشروع من المكوّنات الآتية :

المكونة أ: تدعيم قدرة تسيير مخاطر الكوارث
الطبيعية والوقاية منها

(آ): تدعيم قدرة الديوان الوطني للأرصاد
الجوية. الوكالة الوطنية للموارد المائيّة والمديريّة
العامة للحماية المدنيّة عن طريق توفير عتاد
وتجهيزات وخدمات وكذا تكوين المستخدمين.

(ب): تطوير جهاز سهر وإنذار للأرصاد الجويّة.

(ج): إنجاز دراسة معمقة للأحداث التي أدت إلى
حدوث فيضانات نوفمبر سنة 2001.

(د) : إنجاز دراسة شاملة وكاملة للتقليل من تأثير
مرتفع بوزريعة ومعالجة المتنحدرات على مستوى
مرتفع بوزريعة.

(ه) : إنجاز دراسة معمقة حول مدى تأثر مناطق
حضرية أخرى بولاية الجزائر.

المكونة ب : أعمال إعادة البناء الاستعجالية
أ) : إنجاز نظام لصرف مياه الأمطار ونقلها في
منطقة حوض وادي قريش.

ب) : إعادة بناء الحواجز وحماية التربة على
مستوى مرتفع بوزريعة.

ج) : إعادة تشجي في نطقة بوزريعة.

د): إنجاز مساكن وتجهيزات اجتماعية
المكونة ج : تسيير المشروع

(آ) : خلية تنسيق المشروع ومتابعته.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 2 : تسند المسؤولية الشاملة لتنفيذ
المشروع إلى الوزارة المكلّفة بالداخلية والجماعات
المحلية من خلال خلية تنسيق المشروع ومتابعته.
تشكل على مستوى ولاية الجزائر؛ تحت إشراف لجنة
وزارية مشتركة للمتابعة تتولى التوجيه العام لتنفيذ
المشروع.

تسند عملية تنفيذ المشروع إلى وكالات التنفيذ
وهى ولاية الجزائر والمديرية العامة للحماية المدنية
والديوان الوطنى للأرصاد الجوية والوكالة الوطنية
للموارد المائية..

المادة 3: تتجسّد تدابيرالتنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل

تصادق مخططات العمل هذه التي تعدها خلية
تنسيق المشروع ومتابعته والمذكورة أعلاه. تصادق
اللّجنة الوزارية المشتركة وتكون أساس الشغل
بالنسبة لمتابعة تنفيذ المشروع.

الملاة4: يكلّف الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية بتنسيق وتنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروع ومتابعته بالتنسيق مع
القطاعات الأخرى المعنية,؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء ولأحكام هذا المرسوم ووفقا للملحقين
الأول والثانى وكذا اتفاق القرض.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبيّة والرقابية

الملاّة 5 : تست عمل الوسائل المالية التى
م الدولة وينقّذها ا بنك الجزائري تنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيّما فى مجال الميزانية والنقد والمحاسبة

ومراقبة الصرف.

الملاة 6 : تعد التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّة السنوات للدولة. الضرورية لإنجاز
المكونات المعنية للمشروع الممول بموجب اتفاق
القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
بالتنسيق مع السلطات المختصنّة.

وتنقَّدْ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 7 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلّغها إِبَّاها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 8 : ييتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتبليغ
المنتظم وللمصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة
بالمالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالداخلية والجماعات المحلية

الملدة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى, وعن اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالداخلية والجماعات المحلية؛ في حدود صلاحياتهاء
بمساعدة اللّجنة الوزارية المشتركة لمتابعة
المشروع, في إطار تنفيذ المشروع, على الخصوص
بالسهر على ما يأتي :
1) - تنفيذ أعمال التصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات المقررة
لتنفيذ المشروع.
2) - إعداد من قبل خلية تنسيق المشروع
ومتابعته,؛ مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحق الأول والثاني من هذا المرسوم. والعمل على
ضمان تنفيذها و متابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذهاء

3) - التحضير من قبل خلية تنسيق المشروع
ومتابعته. لحصيلة فصلية مادية ومالية.

4)- التكفل بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية وخلية تنسيق المشروع ومتابعته.؛ بتبادل
المعلومات مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير,؛ لاسيّما
في مجال إبرام الصفقات وتبليغ كل نزاع قد يطراً إلى
علم السلطات المختصّة المعنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

5) - إعداد برامج تفتيش ورقابة وإنجاز تقرير
سنوي حول تنفيذها إلى غاية إعداد التقرير النهائي
المادي والمالي للمشروع المنصوص عليها في اتفاق
القرض.

6)- التكفّل طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم ووفقا للملحقين الأول
والثاني بكل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- تحضير ملفات طلبات السحب من القرضء

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية.
المتعلّقة بالسحب من القرض ودفع النفقات المذكورة
أعلاه؛

- إعداد تقرير نهائي عن ا لتنفيذ المادي والمالي

شروع.

7) - السهر على إنجاز الأعمال والعمليات
المتضمنة فى المكونة الفرعية أ () المفصلة فى
الملحق الأول لهذاالمرسومطبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرض.

الملاة 2 : تنشاً خلية تنسيق ومتابعة المشروع
تحت سلطة والي ولاية الجزائر متكونة من فريق
متعدد الاختصاصات. مثته على الخصوص مدير
المشروع.؛ ومختصّ في إبرام الصفقات ومسيّر مالي
ومحاسبي ومعماري ومختصّ في البيئة.

الملاة 3 : تكلّف خلية تنسيق المشروع ومتابعته.
لاسيما بتحة بتحضير تقارير دورية عن متابعة وتقدّم
الأشغال. وتجميع حسابات المشروع وضمان التنسيو
بين مختلف وكالات التنفيذ والبنك الدولى للإنشاء
والتعمير والبنك الجزائري للتنمية وكذا مساعدة
وكالات التنفيذ فيما يخصٌ احترام مطابقة إجراءات
إبرام الصفقات.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالمالية؛ فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع.؛ على
الخصوص بإنجاز التدخلات الآتية :

1) - إعداد اتفاقية تسيير بين الخزينة والبئاء
الجزائرى للتنمية.

4 شؤال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

2) - اتخاذ الترتيبات الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات المنجزة بالمبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرضء

3 - إعداد وتسليم المفتشية العامة للمالية
للسلطات المختمنّة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه.؛ ما يأتي :

- تقرير تدقيق حسابات المشروعبمافيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
ا نة المالية ا م لقة بهاء

- تقرير نهائي حول تنفيذ المشروع.

4)- التكقّل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
لضمان ما يآتي :

‎-١‏ تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع وكذا المتابعة المنتظمة والصارمة لرصيد
القروض الممنوحة.؛

‏ب - تسيير العلاقات مع البنك الدولي للإنشاء
والتعمير ومراقبتها.

‏الباب الثالث

‏تدخلات الوزارة المكلّفة بالسكن والعمران

‏الملاة 5 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالسكن
والعمران.؛ في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ
المشروع. على الخصوص, بالسهر على تنفيذ الأعمال
والعمليات المتضمّنة في المكوّنة الفرعيّة ب (د)
المذ صنّلة في الملحق الأول لهذا المرسوم؛.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرض.

‏الباب الرابع
تدخلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائية

‏الملاة 6 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض,. تكلّف الوزارة المكلّفة بالموارد المائية.
في حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع. على
الخصوص, بالسّهر على تنفيذ الأعمال والعمليات
المتضمّنة في المكوّنتين الفرعيّتين أ () و ب ()
المفصلة في الملحق الأول لهذا المرسوم.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرض.

4 شال عام 1423 ه
8ديسمبر سنة 2002 م

الباب الخامس
تدخلات الوزارة المكلّفة
بالفلاحة والتّنمية الريفية

الملاة 7: زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
القرض, تكلف الوزارة المكلفة بالفلاحة
والتنمية الريفية ؛ في حدود صلاحياتها ‎»٠‏ وفي إطار
تنفيذ المشروع. على الخصوص, بالسهر على تنفيذ
لأعمال والعمليات المتضمّنة في المكوّنتين
لفرعيتين ب (ب) و ب (ج) المفصّلتين في الملحق
لأول لهذا المرسوم طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها ولاتفاق القرض.

الباب السادس

تدخلات الوزارة المكلّفة بالنقل

الملاّة 8 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالنقل. في حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع.؛ على الخصوص.
بالسّهر على تنفيذ الأعمال والعمليات المتضمّنة في
المكوّنات الفرعية ا (أ) و ا (ب) و ا (ج) المفصلة في
الملحق الأول لهذا المرسوم. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرض.

الباب السابع
تدخلات ولاية الجزائر

الملاة 9 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, يكلّف والي الجزائر. في حدود
صلاحياته, وفي إطار تنفيذ المشروع, على
الخصوص., بالسّهر على ما يأتي :

- تنفيذ الأعمال والعمليات المتض مّنة في
المكوّنتين الفرعيتين أ (د) و أ (ه) المفصّلتين في
الملحق الأول لهذاالمرسومطبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاتفاق القرضء

- إنجاز العمليات المتضمّنة فى المكونات
أ و بء و ج ؛ المفصلة في الملحق الأول لهذا
المرسوم وفي اتفاق القرض؛ وتنفيذها من قبا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- احترام خلية تنسيق المشروع ومتابعته كل
المهام التي أسندت إليهاء

- إعداد التقارير الدورية وإرسالها إلى الوزارات
المعنية.

الباب الثامن
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 10 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, يكلّف البنك الجزائري للتنمية. في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع. على

1) - إبرام اتفاقية تسيير مع الخزينة.
2) - معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض.

3) - تعيين مختصّ في التسيير المالي. يكلّف
بالمدفوعات المتعلّقة بالعقود الممولة فى إطار هذا
لمشروع. والذي يعمل بالتّعاون الوثيق مع أعضاء
خلية تنسيق المشروع ومتابعته وكذا اللّجنة الوزارية
لمشتركة للمتابعة.

4)- التحفّق خلال إعداد طلبات السحب من
لقرض من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق
لقرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

5) - تقديم طلبات السحب من القرض لدى البنك
لدولي للإنشاء والتعمير؛

6)- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني»

7) - التكقل بجميع الترتيات الضروريّة للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي اتخذتها
الدولة لإنجاز المشروع.»

8) - إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والمراقبة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
المرتبطة بتنفيذ المشروع,؛

9) - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرفء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

0 - إنجاز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع. تقيي بياحول تنفيذ القرض
وإرسال :

آ) إلى الوزارة المكلّفة بالمالية؛ الوثائق الآتية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّن تقييما
تنفيذ اتفاق القرضء

- تقرير فصلي يتضمّن العلاقات مع البنك
الدولي للانشاء والتعمير.

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض.

ب) إلى الوزارة المكلّفة بالداخلية والجماعات
المحلية؛ ما يأتى :

-تقريرة ي وتقرير نوي يتخ ّن تنفيذ
اتفاق القرضء

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض.

1 - الحفظ فى الأرشيف والاحتفاظ بكل
الوثائق التي بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

