مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 5.0

مرسوم تنفيذئ رقم 02 - 453 مؤرخ في 17 شوال - وبناء على الدستور. لاسيّما الملاّتان
عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, يحدد 5 (1 و 4) و125 ( الفقرة 2) منه؛
صلاحيات وزير التّجارة. -و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم208-02
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423الموافق 17 يونيو
- بناء على تقرير وزير التجارة. سنة 2002 و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير التّجارة. في إطار
لسياسة العامة للحكومة و في حدود صلاحياته. عناصر
لسياسة الوطنية في ميدان التجارة ويضمن وضعها
حيْز التنفيذ طبقا للقوانين والتنظيمات السّارية
لمفعول. ويعرض تقارير عن نشاطه على رئيس
لحكومة و على مجلس الحكومة ومجلس الوزراء
حسب الأشكال والكيفيات والآجال المحددة.

الملدة 2 : يمارس وزير التجارة. بالاتصال مع
لدوائر الوزارية والهيئات المعنية. صلاحياته في
ميادين التجارة الخارجية و ضبط الأسواق و ترقية
لمنافسة و تنظيم المهن المقنّنة والنشاطات
لتجارية وجودة السلع والخدمات والرقابة الاقتصادية
وقمع الغش .

الملاّة 3 : يكلّف وزير التجارة في ميدان التجارة
لخارجية بما يأتي :

- يعد و/أو يساهم في وضع الإطار المؤسساتي
والتنظيمى المتعلّق بالمبادلات التجارية الخارجية.

- ينظّم تحضير الاتفاقيات التجارية الدولية
والتفاوض بشأنهاء بالاتّصال مع المؤسّسات المعنيّة.
ويتولّى تنفيذها ومتابعتهاء

- يسهر على جعل القوانين والتنظيمات مطابقة
للنصوص التي تسيِّر التجارة الدولية؛

- ينشط ويحفز عبر الهياكل الملائمة. بالاتصال
مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية. الأعمال
التجارية الخارجية الثنائية والمتعدّدة الأطراف.

- يعالج في حدود صلاحياته؛ الخلافات المتعلقة
بالتجارة الدولية ؛

- يعد و يقترح كل استراتيجية لترقية الصادرات
خارج المحروقات.

ير 1 ويبٌ 7 شاركة١‏ .- بن
الاقتصاديين فى التظاهرات الاقتصادية داخل الوطن أو

خارجه.؛
-ينشط؛ بالتنسيق مع الهيئات المعنية. المصالح

الموضوعة لدى الممثليات الدبلوماسية الجزائرية فى
الخارج والمكلفة بالشّؤون التجارية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- يساهم في وضع وتنظيم سير مناطق التبادل
الحرء

- يسهر على وضع وتطويرنظام اتصال وإعلام
إحصائى حول المبادلات التجارية الدولية.

الملاّة 4 : يكلّف وزير التجارة. فى مجال ضبط
وترقية المنافسة؛ بما يآتي :

- يقترح كلّ إجراء من شأنه تعزيز قواعد وشروط
ممارسة منافسة سليمة ونزيهة في سوق السلع
والخدمات.؛

- يساهم في تطوير القانون وممارسة المنافسة.

- ينظّم الملاحظة الدائمة للسوقء ويقوم بتحليل
هيكله ويعين الممارسات غير الشرعية الهادفة إلى
إفساد المنافسة الحرة ويضع حدا لهاء بالتنسيق مع
لهيئات المعنية.

- يساهم, بالاتصال مع المؤسسات المعنية. في
لعمل على الإطار المرجعى وإثرائه فى ميدان ضبط
لمنفعات العمومية.

- يشارك فى إعداد سياسات التسعير., وعند
لاقتضاءء في تنظيم انسجام الأسعار وكذا هوامش
لربح ويسهر على تطبيقهاء

- يقترح كل الإجراءات المتعلقة بشروط
وكيفيات إنشاء إقامة وممارسة النشاطات التجارية
والمهن المقننة. وي على وذ يز التنفيذ مع
لهيئات المعنية.

- يبادر بكل التدابيرالمتعلقة بإنشاء غرف
لتجارة والصناعة.؛ وتطويرهاء

- يساهم في تحديد السياسة الوطنية للمخزون
لأمني بالاتصال مع الهيئات المعنية.

الملاّة 5 : يكلف وزير التجارة في مجا
لسْلع والخدمات وحماية المستهلك بما يأتى :

- يحدد.؛ بالتشاور مع الدوائر الوزارية و

لمعنيّة , شروط وضع السلع والخدمات
لاستهلاك فى مجال الجودة , والنظافة الصحية

والأمنء

- يقترح كل الإجراءات المناسبة في إطا
نظام للعلامات؛, وحماية العلامات التجارية.
والتسميات الأصلية.؛ و متابعة تنفيذهاء

- يبادر بأعمال تجاه المتعاملين الاقتصاديين
المعنيين من أجل تطوير الرقابة الذاتية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- يشجع تنمية مخابر تحاليل الجودة والتجارب
ويقترح الإجراءات والمناهج الرسمية للتحليل في
مجال الجودة.

- يساهم في إرساء قانون الاستهلاك و تطويره ؛

- يشارك في أشغال الهيئئات الدولية والجهوية
المختصّة في مجال الجودة؛

- يعدو ينقد استراتيجية للإعلام والاتصال
تتعلّق بالوقاية من الأخطار الغذائية و غير الغذائية
تجاه الجمعيات المهنية والمستهلكين التي يشجع
إانشاءها.

المادة 6: يقوم وزير التجارة في مجال الرقابة
الاقتصادية وقمع ا لغْثْ بما يأتي :

- ينظّم ويوجّه ويذ بز التنفيذ المراقبة
ومكافحة الممارسات التجارية غير الشرعية
والممارسات المضادة للمنافسة والغش المرتبط
بالجودة والتقليد؛

- يساهم في التوجيه والتنسيق ما بين القطاعات
لبرامج الرقابة الاقتصادية وقمع الغش ‎٠‏

- ينجز كل تحقيق اقتصادي معمّقء و إخطار
لهيئات القضائية عند الضرورة .

المادة 7: في مجال ترقية الإنتاج الوطني
يشارك وزير التجارة فى إعداد سياسات حماية
لتعاريف الجمركية وغير الجمركية. ويبادر بكل
إجراء وقائي خاص.

الملدة 8: يكلّف وزير التجارة في مجال
لدراسات والإعلام الاقتصادي و التجاري بما يأتي :

- ينجز كل الدراسات الاستكشافية حول التنمية
لاقتصادية والمبادلات التجارية الدولية.

- يسهر على وضع بنوك للمعطيات تتعلّق
بالتجارة الداخلية والمبادلات الدولية.

- يساهم في تنظيم وتطوير النظام الوطني
للإعلام الاقتصادي.

المادة 9 : يسهر وزير التجارة على السير الحسن
للهياكل المركزية واللأمركزيةوالمؤسسات والهيئات

التابعة لدائرته الوزارية.

المادّة 10 : في إطار التكفل بصلاحياته.؛ يقوم
وزير التجارة بوضع الإطار التنظيمي وكذا الوسائل
البشرية والمالية والمادية الضرورية لتجسيد
الأهداف والمهام المسندة إليه.

8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

يمكنه اقتراح كل إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق ما بين القطاعات و/أو كل هيئئة أخرى أو
جهاز ملائم من طبيعته السماح بالتكفل الأحسن
بالمهام الموكلة إليه.

الملاّة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 207-94 المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريئة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002.

