1 ديسمبر سنة 2002 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 جمادى الثانية
عام 1423 الموافق 18 غشت سنة 2002
يتضمّن التصديق على برنامج التكوين لنيل
شهادة الدّراسات المتخصّصة في الطب
الاستعجالي المنظم بالمدرسة الوطنيَّة
للصّحة العسكرية.

إن وزير الدّفاع الوطني.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 85-88 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
لمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للصّحة العسكريّة.
ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيِما المادة
لأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01
لمؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1 الذي يحدّد مهام المدرسة الوطنيّة للصّحة
لعسكريّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 291-97
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن إنشاء شهادة الدّراسات
المتخصصة في العلوم الطبية؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى التصديق
على برنامج التّكوين لنيل شهادة الدراسات
المتخصّصة في الطب الاستعجالي المنظّم بالمدرسة
الوطنية للصّحة العسكريّة.

الملاة 2 : تحدّد مدّة الدّراسة للحصول على شهادة
لدراسات المتخصصة فى الطب الاستعجالى بأربعة
4) سداسيات.

الملدة 3: تحدّد قائمة ومحتوى المقاييس
لمكونة للسداسيات الأربعة الخاصّة بشهادة الدّراسات
لمتخصْصة فى الطب الاستعجالى طبقا للملحق
لمرفق بأصل هذا القرار.

الملاّة 4: يكلّف مدير التعليم والتكوين بوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي ورئيس مكتب التعليم
لعسكري لأركان الجيش الوطني الشّعبي وقائد
لمدرسة الوطنيّة للصّحة العسكرية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1423
الموافق 18 غشت سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ

وزير التعليم العالي
وبتفويض منه والبحث العلمي
رئيس أركان الجيش

الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري رشيد حراوبية

