
حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1423 الموافق
اديسميبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذئ رقم 435-02 مؤرخ في 5 شؤّال عام
3 الموافق 9 ديسمبر سنة 2002 يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة المسمَّاة
"حمدات القلتة " ( الكتلتان :432 و444 جنوب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 432-01
المؤرخ في 11 شوال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة " غورد
السيد" ( الكتل : 432و444ق و 403ن) المبرم
بمدينة الجزائر في 13 أكتوبر سنة 2001
بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة
"طوطال فينا آلف | و ! الجيري".

- وبمقتضى المرسوم الرنئا سي رقم 205-02
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 208-02
المؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

1 شوال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرخ في
8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994 الذي
يحدٌِّ قواعد المحافظة على حقول المحروقات وحماية
لطّبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 112/م.ع
لمؤرخ في 30 يونيو سنة 2002 الذي قدمته
لشركة الوطنية 'سوناطراك"” تلتمس فيه
منتحها رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسمَّاة "حمدات القلتة" ( الكتلتان : 432

و 444 جنوب)ء

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
لمطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراثهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى: تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "حمدات القلتة” ( الكتلتان : 432
و 444 جنوب) التي تبلغ مساحتها الإجمالية 1678
كلم2, الواقعة في تراب ولاية ورقلة.

الملدة 2 : تحدد مساحة البحث ؛ موضوع هذه
المرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :

القمم خط الطول الشرقي خطّ العرض الشمالي
01
02
03
04
05
06
07
08

المساحة الاجمالية :1678 كلم2

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة3: يتعيِّن على الشركة الوطنبَّة
"سوتاطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الدذيمقراطيّة الشْعبيَّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1423 الموافق
إديسمبر سنة 2002.

