
حرّر بالجزائر في 13 شال عام 1423 الموافق 17
ديسمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذيّ رقم 448-02 مؤَرخ في 13 شؤال عام
3 الموافق 17 ديسمبر سنة 2002, يتعلّق
بالتعريفات القصوى لنقل الركاب في سيارات
الأجرة "طاكسي".

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير النقل.
- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالمنافسة. لاسيِّما المادة 5 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
و - لمتضمّن توجيه ا لتقل البري وتنة تنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السّلع
والخدمات الاستراتيجية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتعلّق بتعريفات نقل الركاب في سيارات
الأجرة "طاكسي". ‎١‏8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبعد استطلاع ر أي مجلس المنافسة. وتشمل التعريفات المذكورة في الفقرة السابقة
كل الرسوم.

ما يأتى :
عيطم 8 دي الفصل الأول

أحكام تتعلّق بسيارات الأجرة الفرديّة

الملاّة 2 : تحدّد التعريفة القصوى في الكيلومتر
الواحد المقطوع وتكميلات التعريفات التي تطبّق على
التعريفات القصوى لنقل الركاب في سيارات الأجرة الخدمات التى تقدمهاسيارات الأجرة الفردية

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 5 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا المرسوم

كماياتى :

ابتداء من تاريخ
توقيع المرسوم

- التعريفة القصوى في الكيلومتر
- التكقل حسب الرحلة

- التوقّف للانتظار (15 دقيقة)

- نقل الأمتعة ( يفوق وزنها 15 كلغ

7,50 دج
0 دج
0 دج
5,00 دج

0 دج
0 دج
0 دج
0 دج

الملاة 3 : ترفع التعريفة القصوى في الكيلومتر
الواحد المقطوع المنصوص عليها في الماَّة 2 أعلاه
بمقدار 50 / عند السَّير ليلا.

تطبق الزيادة على السّّير ليلاء من الساعة
التاسعة (21) ليلا إلى الساعة الخامسة (5) صباحا.

الملاة 4: عندما يتم جزء من النقل خلال ساعات
النهار والجزء الآخر خلال الليلء تطبّق تعريفة النهار
على جزء المسافة المقطوعة أثثاء ساعات الثتهار
وتطبق تعريفة الليل على الجزء الآخر.

يجب على السائق أن يعلم الزبون بكل تغيير
يحصل في التعريفة خلال الرحلة.

الملاة 5 : فى حالة طلب النقل بالهاتف ينطلق
العداد من المكان الذي توجد فيه سيارة الأجرة التي
تقوم بالنقل حين تتلقّى المكالمة الهاتفية.

وفى هذه الحالة لا يقبض إلا تكفل واحد وتدخل

مدّة الانتظار فى الحساب إن اقتضى الأمر ذلك.
ر في ب إن اقنتصى ادامر

الفصل الثاني
أحكام تتعلّق بسيَّارات الأجرة الجماعية

الملاة 6 : تحدّد التعريفات القصوى التي تطبّق
على الخدمات التى تقدّمها سيارات الأجرة الجماعية
على المسالك ما بين البلديات وبين الولايات وعلى
الخدمات التى تقدمها سيارات الأجرة الجماعية
الحضرية في الكيلومتر الواحد المقطوع عن كل راكب
كما هو مبيِّن في الجدول الآتي :

التعريفة القصوى في الكيلومتر الواحد

- سيارة الأجرة الجماعية ما بين البلديات
والولايات

- سيارة الأجرة الجماعية الحضرية

لا تطبق أي زيادة على النقل ليلا.

بعد ستة (6) أشهر من
تاريخ توقيع المرسوم

8 شال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الفصل الثالث
أحكام مشتركة

الملاّة 7: يجب أن تعلّق التعريفات التي تطبّق
على الخدمات التى يقدّمها أصحاب سيارات الأجرة
الفردية والجماعية بشكل واضع داخل السيارات طبقا
لأحكام الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 40-96 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شؤال عام 1423 الموافق
7 ديسمبر سنة 2002.

