ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 452 مؤرّخ في 17 شؤال عام
3 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال
العمومية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7

شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

لوزيراالأشغال العمومية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية
وفي الباب رقم 11-37 "المصالع اللامركزية التابعة
للأشغال العمومية - الدفع الجزافي".

الملاّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية, كل فيما بخص بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة .

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002.8 شوال عام 1423 ه
2 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85
الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الأشغال العمومية

القرع الأول
الإدارة العامة

القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان اثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 3600000

3.60

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 60.000
مجموع القسم الثاني 60.000
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي.. 800.000
مجموع القسم الثالث 800.000
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 5.0

