الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 430 مؤرّخ في 4 شال عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2002 يتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة استغلال
المحروقات في حقل "أوهانيت شمال-
الخزانين الديفوني ف6 والأردفيسي" الواقع في
مساحة البحث "تينغيفت" (الكتلة : 239).

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فيراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
ا شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا ال بشروط متح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَخْلَي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 354-2000
لمؤْرّخ في 15 شعبان عام 1421 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات
أخطار من أجل تطوير واستغلال حقول الغاز
لطبيعي المتواجدة في منطقة "أوهانيت" والمبرم
بمدينة الجزائر في 2 يوليو سنة 2000 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك" والشركات "13110 بترو ليوم
أنترناشيونال إكسبلور يشن) ب.ت.ي. ل.ت د" و "جابان
أوهانيت أويل وغازكوء ل.ت.د (جوق) "و "بتروفاك

روسورسز (أوهانيت) ل.ل.س".

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤٌرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 219-02
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 20 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "تينفيفت " ( الكتل : 1223

و 234 أو 239 و 1240و 244 1).

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 95/م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك" في 8 يونيو
سنة2002 تلتمس فيه منحها رخصة استغلال
المحروقات في حقلي "أوهانيت شمال" و "أسكارين
قلتة " الواقعين في منطقة "أوهانيت" (الكتلة : 239)
في ولاية إيليزي ‎٠‏

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التَّنه يمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة". رخصة استفلال المحروقات في حقل
"أوهانيت شضمال" - الخزانين الديفونى ف 6
والأردفيسى" الواقع في مساحة البحث "تينغيفت"
(الكتلة : 9) ويغطي مساحة تقدر ب387 كلم2 في

تراب ولاية إيليزي.

الملاّة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة اثني

عشر (12) سنة؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وفي حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّن على صاحب الرّخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر فيه
هذاالتمديد.طبقا للشروط والآجال
المنصوص عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرّخ
في 28 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرخصة,طبة خططات | قة بأصل هذا
لمرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحددة إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

الملاة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحرقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاسغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاّة 5 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.
لبرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاّة 6 : تلحق تقديرات الإنتاج (الغاز الرطبء
لغاز الجاف, المكثفات. وغاز البترول المميع) بهذا
لمرسوم , طبقا لبرنامج تطوير الحقل واستغلاله.

يجب أن يخضع أي تعديل لمخطط التطوير
مسبقا لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحماية البيئة؛ لا سيِّما منها تلك المحدّدة
في المرسوم التنفيذي رقم 43-94 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1423 الموافق 8
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال
لحقل "أوهانيت شمال"

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

