1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

قانون رقم 11-02 مؤرخ في 20 شوّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيِّما المواد 119 (الفقرة 3 ) و120 و122 و126 127 و180 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة . المعدل والمتمْم.
- وبعد مصادقة البرلمان؛
يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2003 تحصيل الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل
والحواصل الأخرى لصالح الدولة,؛ طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2003, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والتصوص
التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والمداخيل المخصصة للميزانية
الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات
المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول

أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات الحسابية للخزينة
(للبيان)

الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تلغى أحكام المادتين 7-12 ,و 2-14 و3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 17 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرر
كما يأتى :

" المادة 717 : و

المادة4: تعدل أحكام المادة 26 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى:

"المادة 26 : يخضع المكلفون بالضريبة الذين يتقاضون أرباحا غير تجارية أو مماثلة لهاء
المذكورة فى المادة 22, فيما يخص طريقة تحديد الربح الواجب اعتماده لإقرار الضريبة على الدخل
الإجمالي, لنظام التصريح المراقب للربح الصافي".

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 27 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وأحكام المواد
من 44 إلى 46 من القانون رقم01 - 21 المؤرخ في 8 شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002.

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 32 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 32 : يحدد الربح الخاضع للضريبة لشركاء شركات الأشخاص, والشركات المدنية
المهنية. و أعضاء شركات المساهمة., ولمسيري الشركات ذات المسؤولية المحدودة ذوي الأغلبية
وفقا للشروط المنصوص عليها في المواد من 23 إلى 26 و 28 و 29 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

يعتبر شركاء مسيرين لشركات ذات المسؤولية المحدودة وخاضعين بهذه الصفة وفق حصص
الشركاء التي يحوزونهاء المسيرون لهذه الشركات الذين لا يملكون بصفة شخصية حصص الشركاء
إذا كان لقرينهم أو أبنائهم القصّر صفة شريك. تعد حصص الشركاء المملوكة كلية أو بالانتفاع
لقرينهم أو لأبنائهم القصر غير المؤهلين في حوزة مسيري الشركات ذات المسؤولية المحدودة.

تخضع المبالغ المدفوعة للشركاءالمسيرين ذوي الأقلية في الشركات ذات المسؤولية
المحدودة إلى الضريبة على الدخل الإجمالى. ضمن مجموعة الأجور والمرتبات. ووفقا للقواعد
الخاصة بهذه المجموعة".

المادة 7 : تتمم أحكام المادة 42 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

كما يأتى:

"المادة 42- او2)

3) تخضع

يحدد هذا المعدل ب 7/15 محرر من الضريبة وبدون تطبيق تخفيضات. بالنسبة للمداخيل
المتأتية من إيجار المحلات ذات الاستعمال التجاري أو المهنى.

تؤدى المبالغ المستحقة ..... (بدون تغيير حتى) إلى إجراء التسجيل".

المادة 8 : تلغى أحكام المادة 43 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 58 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 58 : يحدد الدخل الخاضع للضريبة بتطبيق تخفيض قدره مائتا ألف دينار
(200.000 دج) من المبلغ الإجمالي للفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة في دفاتر أو حسابات الادخار

لاا تطبق الأحكام السابقة

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 60 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 60 : يترتب على دفع فوائد. بمفهوم المادة 55
بموجب المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

فيما يتعلق بالتوظيفات ذات الفائدة المقتطعة ؛, فإنه يتعين على البائع أن يدفع لدى المؤسسة
المكلفة بمتابعة ملكية السندات والقيم؛ تسبيقا يحسب من الفرق بين سعر البيع وسعر الشراء
بنسبة الاقتطاع من المصدر المذكور في المقطع السابق .

تحدد كيفيات دفع هذا الاقتطاع أو التسبيق في المواد من 123 إلى 127 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 77 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى:

"المادة 77 : لإقرار أساس ضريبة الدخل.... (بدون تغيير حتى) إرث شائع موجود.

لتطبيق هذه المادة. تعد تنازلات بمقابل. الهبات المقدمة للأقارب ما بعد الدرجة الثانية وإلى
غير الأقارب".

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 85 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 85 : يحدد أساس ضريبة الدخل (بدون تغير حتى) خصم التكاليف المذكورة
أدناه:

1- ملغى

2- فوائد القروض

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 87 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 87 مكرر: لا تحسب المداخيل المتأتية من توزيع الأرباح التي أخضعت للضريبة على
أرباح الشركات أو التي تم إعفاؤها صراحة, في وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي.

لا تستفيد من تطبيق هذه الأحكام إلا المداخيل المصرح بها بصفة منتظمة".

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي وفق الجدول التصاعدي أدناه :

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86
قسط الدخل السنوي الخاضع للضريبة ( دج ) النسبة (/)
لايتجاوز 60.000 0
من 60.001 إلى 180.000 10
من 180.001 إلى 360.0 20
من 360.001 إلى 1..).0 30
من 1.080.001 إلى 3-0 35
مافوق 3.240.000 40

تستفيد المداخيل المذكورة في المادة 6 من هذا القانون من تخفيض نسبي من الضريبة
الإجمالية يساوي:

- بالنسبة للعزاب: 10/, إلا أنه لا يمكن أن يقل هذا التخفيض عن 3.600 دج سنويا أو يفوق
0 دج سنويا (أي ما بين 300 و 1.500 دج شهريا)؛

- بالنسبة للمتزوجين : 30/, إلا أنه لا يمكن أن يقل هذا التخفيض عن 4.800 دج سنويا أو يفوق
0 دج سنويا (أي مابين 400 و1.500 دج شهريا).

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 104من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر
كما يأتى :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالى ( بدون تغيير حتى) تحدد كيفيات
دفعه بموجب المواد من 108 إلى 110و 121 إلى 130 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المطبق على الحواصل المنصوص عليها في المواد من 46
إلى 48 ب 15/ محررة من الضريبة.

تحدد نسبة الاقتطاعات من المصدر المنصوص عليها فى المادة 33 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة ب 24/.

يحدد الاقتطاع فيما يخص عوائد الديون والودائع

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالى (بدون تغيير حتى) فى المادة 3-33
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بنسبة 24/.

يحدد معدل الاقتطاع من المصدر بالنسبة لعوائد الديون والودائع والكفالات ب 10/ غير أن هذه
النسبة تحدد ب40/ محررة من الضريبة بالنسبة لعوائد السندات غير الاسمية أو لحاملها.

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر فيما يتعلق بالفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة في دفاتر أو
حسابات الادخار للأشخاص كما يأتى:

- نسبة 1// محررة من الضريبة.

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

" المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالى بدون تغيير حتى) مهما كانت
الوضعية العائلية للأجراء.

تخضع المداخيل الصافية للمكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب وفقا للنظام
الضريبي المحدد في المادة 17 من قانون ن الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. إلى ضريبة مؤقتة
بمعدل نسبي قدره 10 يمتح الحق في رصيد ضريبي.

تطبق هذه الضريبة على الجزء من الدخل الذي يفوق مبلغ 60.000,00 دج.

غير أن هذه الضريبة لا تستحق في حالة ما إذا كان المكلف بالضريبة في وضعية تأجيل العجز
المالي على مستوى التصريعح بالدخل الإجمالي.

تخضع فوائض ‎١‏ لقيمة المضافة

المادة 18 : ينشاً في الباب الأول من الجزء الأول من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة قسم خامس مكرر عنوانه "ضريبة مؤقتة على الدخل الإجمالىي”" يتضمن المادة 130 مكرر
تحرر كما يأتي :

"المادة 130 مكرر : يصرح بمبلغ الضريبة المؤقتة بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي
المذكورة في المادة 104 ويدفع لدى قابض مركز الضرائب عن طريق تصريحات خاصة محددة في
المادتين 18 و 28 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والذي يمثل ظهر صفحاتها جدول
إشعار بالدفع".

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يأتي:

" المادة 147 مكرر : لاا تحسب في تحديد وعاء الضريبة على أرباح الشركات., المداخيل
المتأتية من توزيع الأرباح الخاضعة للضريبة على أرباح الشركات أو تلك المعفاة صراحة.

لا تستفيد من تطبيق هذه الأحكام إلا المداخيل المصرح بها بصفة منتظمة".

المادة 20 : تعدل أحكام المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :
'المادة 1-150) تحدد الضريبة

2) تحدد نسبة الاقتطاعات من مصدر الضريبة على أرباح الشركات كما يأتي:

-10/ من عوائد الديون والودائع والكفالات. ويمثل الاقتطاع المتعلق بهذه العوائد اعتمادا
ضريبيا يخصم من فرض الضريبة النهائيء

- 7/40 من المداخيل الناتجة عن سندات الصناديق غير الاسمية أو لحاملها. وتكتسى هذه
النسبة طابعا محرراء

- 20/ بالنسبة للمبالغ المحصلة من قبل المؤسسات

المادة 21 : تؤسس ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 162 مكرر تحرر
كما يأتى :

"المادة 162 مكرر : لا تخضع للالتزامات المذكورة في المواد 161 و162 و183 من هذا القانون
المؤسسات التي ليس لها مقر مهني دائم في الجزائر والتي تقوم, انطلاقا من الخارج, بعمليات

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

خاضعة للضريبة في الجزائر , وفقا لنظام الاقتطاع من المصدر المذكور في المادة 6 وكذا
المؤسسات التي تخضع لنفس النظام.؛ والمرتبط تدخلها بتواجد خبرائهاة في الجزائر لمدة
لاتتجاوز 183 يوما خلال فترة 12 شهرا مهما كانت هذه الفترة".

المادة 22 : تعدل أحكام المقطع 2 من المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتحرر كما يأتى :

"المادة 1-192) :
2) يترتب على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم في الآجال المحددة أو عند إثبات تصريحه.
الوثائق والمعلومات المطلوبة بموجب المواد 152 و 153 و 180 من قانون الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة. دفع غرامة جبائية قدرها 0 ., وهذا في كل مرة يسجل فيها إغفال الوثائق
المقدمة أو عدم صحتها.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 1 : يحصل مبلغ الدفع الجزافي بتطبيق معدل 3/ على مجموع المدفوعات السنوية

يطبق الدفع الجزافي على المرتبات والأجور والتعويضات والرواتب بمافيهاقيمة
الامتيازات ‎١‏ لعينية ".

المادة 24: تعدل أحكام المادة 7 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر
كما يأتى :

" المادة 7: يستحق الرسم يصدد :

- الإيرادات الإجمالية (بدون تغيير حتى ) الأرباح غير التجارية. ماعدا مداخيل
| لأ شخاص الطبيعية الناتجة عن ا ستغلال الأشخاص ‎١‏ لمعنوية أو الشركات التى تخ تخضع كذلك للرسم
بموجب هذه المادة؛

المادة 25 : تؤسس ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 263 خامسا تحرر
كما يأتى :

"المادة 263 خامسا : يتم تعويض البلديات التي تمارس عملية الفرز في حدود 15/ من مبلغ
الرسم المطبق على رفع القمامات المنزلية المنصوص عليه في المادة 263 ثالثا من هذا القانون
بالنسبة لكل منزل يقوم بتسليم قمامات التسميد و/رأو القابلة للاسترجاع لمنشأة المعالجة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام بموجب قرار وزاري مشترك".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 281 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يآتي :

' المادة 281 مكرر 8 : تحدد نسبة الضريبة على الأملاك كما يأتى :

1 شال عام 1423 ه اا د امن “ا .اء ل
5 ديسمبر سنة 2002م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86
قسط القيمة الصافية من الأملاك الخاضعة للضريبة ( د - النسبة (7
د يه من يِب ج ب
يقل عن أو يساوى 12.000.000 0
من 12.000.001 إلى 18.000.000 0,5
من 18.000.001 إلى 22.000.000 1
من 22.000.001 إل 30.000.000 1.5
من 30.000.001 إلى 50.000.000 2
يفوق 50.000.000 25

المادة 27 : تتمم أحكام المادة 108من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق
2 يسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

"المادة 108 : لا يكون أعوان الإدارة

يمكن الأعوان المعتمدين لهذا الغرض والمحلفين التابعين لأجهزة الضمان الاجتماعى وصناديق
التعاضدية ومفتشي العمل والضباط والأعوان المحلفين للشؤون البحرية والنقل. الحصول من
الإدارة الجبائية؛ على كل المعلومات والوثائق الضرورية لتأدية مهامهم من أجل محاربة العمل غير
المصرح به".

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 303 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

' المادة 1-303) يعاقب كل من تملص أو حاول التملص باستعمال طرق تدليسية في إقرار وعاء

أي ضريبة أو حق أو رسم خاضع له.؛ أو تصفيته.؛ كليا أو جزئياء بما يأتي:

- غرامة مالية من 50.000 دج إلى 100.000 دج عندما لا يفوق المبلغ المتملص منه 100.000 دج,؛

- بالحبس من سنة إلى خمس سنوات وبغرامة مالية من 50.000 دج إلى 100.000 دج عندما
يفوق المبلغ المتملص منه 100.000 دج ولايتجاوز 300.000 دج؛

- بالحبس من سنتين إلى عشر سنوات وبغرامة مالية من 100.000 دج إلى 300.000 دج عندما
يفوق المبلغ المتملص منه 300.000 دج ولا يتجاوز 1.000.000 دج؛

- بالسجن المؤقت من خمس إلى عشر سنوات وبغرامة مالية من 300.000 دج إلى 1.000.000 دج
عندما يفوق المبلغ المتملص منه 1.000.000 دج ولا يتجاوز 3.000.000 دج؛

- بالسجن المؤقت من عشرسنوات إلى عشرين سنة وبغرامة مالية من 1.000.000 دج إلى
0 رج عندما يفوق المبلغ المتملص منه 3.000.000 دج.

المادة 29 : تتمم أحكام المادة 86 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق
2 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتي:

'المادة 86: لايمكن ‎٠‏ في أي حال من الأحوال. إدارات الدولة والولايات والبلديات
(بدون تغيير حتى) وتسري عليهم أحكام المادة 4 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

تلتزم الهيئة المكلفة بتسيير التأمين عن البطالة بتقديم قائمة الأشخاص المعنيين بالتأمين
عن البطالة أو الذين تم شطبهم خلال السنة الماضية. إلى إدارة الضرائب قبل 15 فبرابر من كل
سنة.

تلتزم الهيئات المدينة بتعويض النشاطات ذات المنفعة العامة والإعانة التضامنية.؛ بتقديم
قائمة الأشخاص المعنيين بالتأمين عن البطالة أو الذين تم شطبهم خلال السنة الماضية. إلى إدارة
الضرائب قبل 15 فبراير من كل سنة.

تقوم هيئات أو صناديق الضمان الاجتماعى و كذا صناديق التعاضدية بتبليغ الإدارة الجبائية
بكل المخالفات التي تم ضبطها فيما يخص تطبيق القوانين والتنظيمات المتعلقة بالضرائب
والرسوم السارية المفعول"

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 354 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى:

"'المادة 354 : تفرض الضرائب المباشرة والعوائد والرسوم المماثلة المذكورة في هذا القانون
في اليوم الأول من الشهر الثالث الموالي للشهر الذي يدرج فيه جدول التحصيل.

لا تطبق هذه الأحكام ‎١‏

المادة 31 : تتمم أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 10
يحرر كما يأتي :

"المادة 1-356 إلى 9)
0) تطبق أيضا أحكام المقطع السابق على المكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب".

المادة 32: تؤسس مادة 371 مكرر 4 ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
تحرر كما يآتي :

"المادة 371 مكرر 4 : بغض النظر عن أحكام المواد 129 و 212 و 358 و 359 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة , يجب على المكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب الذين
لايفوق رقم أعمالهم السنوي للسنة الماضية ثلاثمائة ألف دينار ( 300.000 دج) باكتتاب تصريحاتهم
وبتسديد؛ كل ثلاثة أشهر؛ الحقوق والرسوم المستحقة خلال العشرة (10) أيام الأولى من الشهر الذي

المادة 33 : يؤسس ضمن الباب الأول من الجزء الخامس من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. قسم 2 مكرر عنوانه " نظام الأقساط المطبقة على المؤسسات الأجنبية"يتضمن
المادة 356 مكرر . يحرر كما يأتى:

"'المادة 356 مكرر : تخضع المؤسسات الأجنبية التي تقوم موؤّقتا في الجزائر . في إطار
الصفقات؛ بنشاط يخضع للضريبة وفقا للنظام العام بمقتضى التشريع الجبائي الجزائري أو
بموجب الأحكام الاتفاقية. إلى دفع قسط من الضريبة على أرباح الشركات أو قسط من الضريبة
على الدخل الإجمالي؛. حسب الحالة؛ يقدر ب 70,5 من المبلغ الإجمالي للصفقة.

يعفي تسديد هذا القسط المؤسسة من دفع الأقساط الموّقتة في النظام العام ويمنح الحق في
قرض جبائي مقتطع من الإخضاع النهائي للسنة المالية المعتبرة. أو إذا تعذر ذلك السنوات
المالية الموالية أو التسديد من قبل الخزينة العمومية.

يدفع القسط خلال العشرين (20) يوما الأولى من كل شهر لدى مصلحة الضرائب المختصة في
مجال التحصيل. بعنوان التسديدات المدفوعة خلال الشهر السابق".

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86
المادة 34 : تعدل أحكام المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"'المادة 402 : يترتب قانونا على التأخير في دفع الضرائب التي تحصل عن طريق الجداول
عملا بالأحكام المنصوص عليها في مختلف القوانين الجبائية. تطبيق عقوبة قدرها 10/ عندما يتم
الدفع بعد أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ الاستحقاق.
في حالة عدم التسديد في أجل ثلاثين (30) يوما الموالية للأجل المحدد في الفقرة السابقة.
تطبق غرامة تهديدية قدرها 3/ عن كل شهر تأخير أو جزء منه.؛ دون أن تتجاوز هذه الغرامة
(الباقي بدون تغيير ) م
القسم الثاني
التسجيل

المادة 35 : تعدل أحكام المادتين 213 و265 مكرر من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

يحدد مبلغ هذا الرسم. بالذ بة ختلف الدعاوى ب فيها القضاياا تعجلة على
النحو الآتى:
بي

أمام المحاكم :
- دعاوى
- دعاوى
- دعاوى
- دعاوى

مناءاء
سثينا
ء

مناءاء
سثينا

القضايا الإدارية :

لقضايا المتعلقة بالصفقات العمومية

- باقى القضايا الإدارية

أمام المحكمة العليا ومحكمة التنازع ومجلس الدولة :
- الطعون الشخصية والمدنية والعقارية

- الطعون التجارية والبحرية

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

الاستئناف والطعون الإدارية
- قضايا الصفقات العمومية ..

يؤدى هذا الرسم

ثانيا : تقدم كل العقود القضائية

غير أنه يمكن القيام بتسليم؛ دون دفع حقوق؛ نسخ موّقتة من قرارات العدالة صالحة لمتابعة
طرق الطعن.

ثالثا : ملغى

رابعا : تخضع العقود المذكورة أدناه التي يحررها كتاب الضبط إلى الرسم القضائي للتسجيل

المؤدى بواسطة وضع طابع جبائي منفصل يوافق التعريفة على النسخ الأصلية أو الشهادات أو
الأصسول الآتية :

"المادة 265 مكرر: يمثل رسم التسجيل....(بدون تغيير حتى) التي تنتج عنها.
ويحدد معدل هذا الرسم كما يأتي:

أمام المحاكم
- فى الدعاوى المتعلقة بالمخالفات
- في الدعاوى المتعلقة بالجنح
أمام المجالس القضائية
- فى الدعاوى المتعلقة بالمخالفات
- في الدعاوى المتعلقة بالجنح
- فى الدعاوى المتعلقة بالجنايات
القسم الثالث
الطابع

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 100 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

"المادة 100- أولا : تخضع ندات بمختلف أذ (بدون تغيير حتى) تحدد حصته
بدينار( ادج) عن كل قسط من 100دج أو جزء من القسط من 100 دج, دون أن يقل المبلغ المستحق عن
5 دج أو يفوق 2.500 دج.

لا يطبق هذا الحق على المبالغ التي لا تفوق 20 دج.

ثانيا : (الباقي بدون تغيير)

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 128 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي:
"المادة 1-128) تخضع تذاكر نقل المسافرين الفردية أو الجماعية المسلمة؛ بأي صفة كانت.
للأفراد أو الجماعات المقيمة فى التراب الجزائرى والمتوجهين إلى خارج الوطن.ء إلى رسم تحدد
يمه في ٍ ِ ء جّ إلى رسم
تعريفته كما يأتي :
-1.000 دج بالنسبة للنقل البحري»
- 1.500 دج بالنسبة للنقل الجوي.

ويحدد هذا الرسم جزافيا

المادة 38 : تعدل أحكام المواد 301 و 302 و 308 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 301 : تدفع تعريفة القسيمة لدى قابض الضرائب والبريد والمواصلات مقابل تسليم

“المادة 302: تعفى من القسيمة:
- السيارات ذات رقم التسجيل الخاص والتابعة للدولة والجماعات الإقليمية,
- السيارات التي يتمتع أصحابها (الباقي بدون تغيير) 0
"المادة 308 : يترتب على عدم استظهار القسيمة على الزجاج الأمامي للسيارة إلى السحب

(الباقي بدون تغيير) وإلى زيادة أو ؛ في حالة عدم وضعهاء دفع غرامة جبائية تساوي

0 من مبلغ القسيمة".
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 9 تعدل أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 8 : تستثنى من مجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة :
1) عمليات البيع المتعلقة :

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 40 : تعدل أحكام المادة 9 - 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1) عمليات البيع الخاصة بالخبز ودقيق الاختباز المستعمل في صنع هذا الخبز والحبوب
المستعملة في صنع هذا الدقيق وكذا العمليات الخاصة بالسميد. ‎١‏

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 11-9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :
1) إلى 10)

1) السلع المرسلة على سبيل التبرعات للهلال الأحمر الجزائري والجمعيات أو مصالح
الخدمات ذات الطابع الإنساني, إذا كانت موجهة للتوزيع مجانا

المادة 42 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمم بمقطع 22 يحرر

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب7/ ويطبق هذا المعدل على
المنتوجات والمواد والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

)21 ‏إلى‎ ١

2) أدوات و أجهزة الجبارة. و أجهزة مخصصة لتسهيل السمع للصم والأجهزة الأخرى المقبوضة
باليد والمحمولة على الجسم أو المزروعة فيه من أجل تعويض نقص أو عاهة (التعريفة الجمركية
رقم 90-21)".

المادة 43 : يعدل الجدول المبين في المادة 1-23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال ويحرر

المادة 1-23)

2201.000 - مياه أخرى باستثناء المياه المعدنية
غازية كانت آم لا

م 23.02 - النخالة

2-0 - كلوريدات الكلس ( الجير )

مبيدات الحشرات ومبيدات الفقطريات ومبيدات
الطحالب ومبيدات الأعشاب المستعملة فى الزراعة.

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 44 : يلغى المقطع 7 من المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 5: تتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطع جديد يحرر

"المادة 29 : يكون الرسم على القيمة المضافة

فيما يخص الحسم. يدعم كشف رقم الأعمال المنصوص عليه فى المادة 76 وما يليها من قانون
الرسوم على رقم الأعمال بوثيقة تتضمن بالنسبة لكل مورد المعلومات الآتية :

- رقم التعريف الإحصائيء
- اللقب والاسم أوعنوان الشركة.
العنوان؛
رقم القيد في السجل التجاري ,
تاريخ وبيان الفاتورة.
مبلغ المشتريات المدفوعة أو الخدمات المستفاد منهاء
مبلغ الرسم على القيمة المضافة المسدد".

المادة 6: تعدل أحكام الفقرة 1 من المادة 50 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر
كما يأتى :

"المادة 0 : بغض النظر عن أحكام ( بدون تغيير حتى) يسدد المبلغ المتبقىء إذا كان
ناتجا :

1) عن عمليات تصدير سلع أو أشغال أو خدمات أو تسليم المنتجات التي يرخص بشرائها

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 76 من قانون الرسوم على الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-76) : كل شخص يقوم بعمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة
تغيير حتى) الضريبة المستحقة في نفس الوقت حسب هذا الكشف.

3) يجب على المدينين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب, القيام بتسليم أو بإرسال في
الآجال المحددة؛ إلى مركز الضرائب الذي يوجد في دائرة اختصاصه مقرهم أو إقامتهم الرئيسية.
كشفا يظهر مبلغ العمليات المحققة.؛ وبتسديد.؛ في نفس الوقت, الضريبة المستحقة حسب هذا
الكشف.

4 انقضى أجل إيداع التصريح في يوم عطلة قانونية. فإن الأجل يمدد إلى أول يوم
عمل يليه".

المادة 48 : تؤسس في قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 78 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 78 مكرر : بغض النظر عن أحكام المادتين 76- 1 و78 المذكورتين أعلاه. يلتزم المكلفون
بالضريبة التابعون لمراكز الضرائب. الذين لايفوق رقم أعمالهم للسنة السابقة ثلاثمائة ألف
دينار (300.000 دج). بتسجيل تصريحاتهم وتسديد الضريبة المستحقة خلال العشرة (10) أيام الأولى
من الشهر الموالي للفصل ".

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 49 : تعدل أحكام المادة 2 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : بالإضافة إلى الرسم على القيمة المضافة
القانون .

تخضع مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين إلى رسم نوعي وحيد يدعى رسم ضمان" ويدفع
لفائدة ميزانية الدولة حسب القواعد التى يحددها قانون الضرائب غير المباشرة” .

المادة 50 : تعدل أحكام المادة 340 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"'المادة 340 : تخضع مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين لرسم ضمان يتم تحديده
بالهكتوغرام كما يأتي :

- 16.000 دج بالنسبة للمصنوعات من الذهب.

- 40.000 دج بالنسبة للمصنوعات من البلاتين؛

- 500 دج بالنسبة للمصنوعات من الفضة".

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 342 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 342 : يكون التعيير موضوع تحصيل رسم ثابت يحدد كما يأتى :

التعيير بنجمة العيار :

البلاتين : 12,00 دج عن كل ديكاغرام أو جزء من الديكاغرام؛

الذهب : 6,00 دج عن كل ديكاغرام أو جزء من الديكاغرام.؛

الفضة : إلى غاية 400 غرام : 4,00 دج عن كل هكتوغرام.؛

فما زاد عن 400 غرام؛ 16,00 دج عن 2ك أو جزء من الكيلو غرام.

التعيير بالبوثقة :

البلاتين : 150,00 دج عن كل عملية.

الذهب : 100,00 دج عن كل عملية.

التعيير عن طريق التبليل :

الفضة : 20,00 دج عن كل عملية.

بالنسبة للمصنوعات المقدمة فى شكل حصص من نفس الصهرء فإنه يمكن إجراء تعيير عن

طريق البوثقة لكل 120 غرام من البلاتين أو الذهب وتعيير عن طريق البوثقة أو عن طريق التبليل
لكل 2 كم أو جزء من 2 كغ من الفضة ".

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 351 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 351 : تختم السكة المستعملة على المصنوعات ضمن الشروط المحددة من قبل الإدارة
الجبائية.

تحدد شروط تسليم سكة الصانع وسحبها من قبل الإدارة الجبائية عن طريق التنظيم".

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 53 : تعدل أحكام المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 359 : يجب على الصناع وتجار الذهب والفضة والبلاتين المصنعة وغير المصنعة
مسك دفتر موقع من قبل إدارة الضرائب. يقيدون فيه نوع الأشياء المصنوعة من الذهب أو الفضة
أو البلاتين وعددها ووزنها وعيارهاء التي يشترونها أو يبيعونهاء مع ذكر أسماء وعناوين الأشخاص
الذين اشتروها من عندهم.

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 523 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي:

"المادة 523 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في القانون العام؛ لاسيما بالنسبة
للمسحوق وحق ضمان المعادن الثمينة, ومع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في المواد من 4 إلى
7 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ يعاقب على جميع المخالفات للأحكام القانونية والتنظمية
المتعلقة بالضرائب غيرالمباشرة, بغرامة جبائية من 5.000 إلى 25.000 دج.

غير أن هذه الغرامة
المادة 55 : تعدل أحكام المادة 524 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"المادة 524 - آر/1) : يعاقب على المخالفات المذكورة فى المادة 523 أعلاه.؛ فى حالة التملص

من الحقوق., بغرامة جبائية مساوية لمبلغ الضريبة غير المسددة أو الرسم الذي كان تحصيله محل
شبهة نتيجة عدم مراعاة إجراء قانوني أو تنظيميء دون أن يقل مبلغ هذه الغرامة عن 25.000 دج.

2) في حالة استعمال طرق احتيالية.؛ ومهما كان مبلغ الحقوق موضوع الغش وكذا في الحالة
المنصوص عليها في المادة 2-530 أدناه (أنواع كحول مغيرة) تحدد الغرامة المنصوص عليها في
الفقرة آ/1) أعلاه. بضعف الحقوق موضوع الغش, على ألا تقل عن 50.000 دج.

المادة 56 : تعدل أحكام المادة 532 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 532 : يعاقب كل من يستخدم طرقا احتيالية للتملص أو محاولة التملص من مجموع أو
جزء من وعاء الضريبة أو التصفية أو دفع الضرائب أو الرسوم التي هو خاضع لهاء بغرامة من
0 إلى 200.000 دج وبالحبس من سنة إلى خمس سنوات أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

غير أن هذا الحكم لا يطبق في حالة الإخفاء., إلا إذا كان هذا الأخير يتجاوز عشر (1/10) المبلغ
الخاضع للضريبة أو مبلغ 10.000 دج".

المادة 57 : تعدل أحكام المادة 537 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 5337 : يعاقب كل من يجعل. بأي وسيلة كانت, الأعوان المؤهلين لإثبات المخالفات
لتشريع الضرائب. غير قادرين على تأدية وظائفهم؛ بغرامة جبائية من 10.000 دج إلى 100.000 دج .

تعتبر الغرامة مستقلة عن تطبيق العقوبات الأخرى المنصوص عليها في النصوص السارية
المفعول كلما أمكن تقدير أهمية الاحتيال .

وفي حالة العود. يمكن المحكمة. فضلا عن ذلك أن تقرر عقوبة حبس تتراوح من شهرين (2)

إلى سنة.

وإذا كان هناك اعتراض جماعي على تأسيس وعاء الضريبة

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

أحكام جبائية مختلفة

المادة 58 : تتمم أحكام المادة 100 من القانون رقم01 - 21 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق
2 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

"المادة 100 : يمكن أن تمارس حقوق الاطلاع (بدون تغيير حتى) دون أن يعترض على ذلك
بالسر المهنى.

تلتزم المؤسسات المنصوص عليها في المادة 180 بأن ترسل, إلى مدير الضرائب للولاية
التابعة له هذه المؤسسات, بيانا شهريا عن عمليات تحويل الآأموال إلى الخارج والمنجزة لحساب
زبائنها.

يحتوي هذا البيان على تعيين؛ وصفة.؛ وعنوان الزبون؛ ورقم التعيين البنكيء؛ وتاريخ ومبلغ
دفع العملة وما يعادلها بالعملة الوطنية وكذلك تعيين وصفة المستفيد و تعيين المؤسسة البنكية
ورقم حساب المستفيد من التحويلات.

يرسل البيان في ظرف عشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي عمليات التحويل.

كل مخالفة لأحكام الفقرات السابقة تعرض إلى الغرامة الجبائية المنصوص عليها في المادة
2-2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ".

المادة 59 : تعدل أحكام المواد 111و116و122و135 من قانون الإجراءات الجبائية وتتمم وتحرر
كما يأتى :

"المادة 111 : توجه الاحتجاجات المتعلقة بالضرائب والرسوم والحقوق والغرامات المنصوص
عليها في المادة 110 من قانون الإجراءات الجبائية؛ في بداية الأمر. وحسب كل حالة. إلى مدير
الضرائب الولائي أو رئيس مركز الضرائب التابع له مكان فرض الضريبة.

يسلم وصل إلى المكلف بالضريبة".

"المادة 1-116 و2)

3) مع مراعاة أحكام المادة 117من قانون الإجراءات الجبائية؛ وفي أجل أربعة (4) أشهر
المذكور أعلاه والممنوح من قبل رئيس مركز الضرائب نيابة عن مدير الضرائب الولائي؛ فيما
يخص الاحتجاجات المتعلقة بالضرائب والرسوم والحقوق والغرامات التابعة لاختصاص مركز
الضرائب.

تمارس سلطة أخذ القرار من قبل رئيس مركز الضرائب من أجل إعلان قرارات التخفيض
الجزئي أو الرفض المتعلقة بقضايا ذات مبلغ إجمالي لايتجاوز 5.000.000 دج".

"المادة 1-122) : يمكن الطعن أمام محكمة القضاء الإداري في قرا رات المدير الولائي للضرائب
أو رئيس مركز الضرائب. فيما يخص الاحتجاجات موضوع المنازعات التي يرفضها المعنيون
بالأمر ؛ وكذا القرارات المتخذة مباشرة في ميدان تحويل الإجراء؛ وفقا لأحكام المادة 5 أدناه.

ترفع الدعوى أمام المحكمة الإدارية في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء من يوم استلام الإشعار الذي
يبلغ بموجبه المدير الولائي للضرائب المكلف بالضريبة, القرار المتخذ بشأن شكواه سواء تم هذا
التبليغ قبل أو بعد انتهاء ء الآجال المحددة في المواد 2-6 و 3-116و 117 من قانون الإجراءات
الجبائية.

1 شال عام 1423 ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

"المادة 1-135) : يستطيع المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب. كل في مجال
اختصاصه.؛ وفي أي وقت؛ أن يمنحا تلقائيا تخفيضات لمبالغ الضرائب و الرسوم أو لأجزاء منها إذا
تم النص على ذلك صراحة بموجب حكم تشريعي أو تنظيمي.

6)تمارس سلطة اتخاذ القرار المخولة لرئيس مركز الضرائب كما هو منصوص عليه فى
المادة 3-116 أعلاة".

المادة 60 : تتمم أحكام قانون الإجراءات الجبائية المؤسس بموجب القانون رقم 21-01
المؤرخ في 7شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002,
بالمواد 1-199 إلى199-ع وتحرر كما يأتى :

"المواد من 41 إلى 199

"المادة 1-199) : تعين الهيئة المكلفة بتسيير كبريات الشركات كمحل لدفع التصريحات
لجبائية وتسديد الضرائب والرسوم بالنسبة إلى:

- الأشخاص المعنويين أوتجمعات الأشخاص المعنويين المشكلة بقوة القانون أو فعلياء
لعاملة في ميدان المحروقات, وكذا الشركات التابعة لها كما تنص عليه أحكام القانون رقم 14-86
لمؤرخ في13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث
على المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدل والمتمم؛ وكذا النشاطات الملحقة بهاء

- شركات رؤوس الأموال وشركات الأشخاص التي اختارت النظام الجبائي لشركات رؤوس
لأموال المنصوص عليها في المادة 6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والتي
يساوي أو يفوق رقم أعمالها في نهاية السنة المالية مائة 3 مليون ديثار (100.000.000 دج)

- تجمعات الشركات المشكلة بقوة القانون أو فعليا والتي يفوق أو يساوي رقم أعمال أحد
أعضائها مائة مليون ديثار (100.000.000 دج)؛

- الشركات المقيمة في الجزائر العضوة في التجمعات الأجنبية وكذا الشركات التي ليست
لها إقامة مهنية في الجزائر كما هو منصوص عليه في المادة 1-156 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة".

"'المادة 199-ب) : تطبق أحكام المادة 199 أعلاه على :

- التصريحات المتعلقة بالضرائب المتعلقة بالمحروقات المنصوص عليها فى المواد 39 و46
و55 و56 من القانون رقم 14-86 المؤّرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب,؛ المعدل والمتمم؛
- التصريحات الجبائية المتعلقة بالضريبة على الأرباح المنجمية المنصوص عليها في المادة
3 ومايليها من القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون المناجم؛

- التصريحات المتعلقة بالنواتج المنصوص عليها في المادة 151 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والوثائق الملحقة.

- التصريحات لمتعلقة بالرسم على القيمة المضافة المنصوص عليها في المادة 6 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال. وكذا كل التصريحات الخاصة بالحقوق والرسوم التي يحدد وعاؤها
وتحصيلها والمنازعات القائمة بشأنها كما هو الحال في مجال الرسم على القيمة المضافة.

1 شؤال عام 1423ه
5 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86
لتصريحات المتعلقة بالرسم على النشاط المهني المنصوص عليها في المادة 224 من
لضرائّب المباشرة والرسوم المماثلة.
لتصريحات المتعلقة بالأجور والرواتب والمعاشات وكل المكافآت المنصوص عليهافى
3-5 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
لتصريحات المتعلقة بالدفع الجزافي المنصوص عليها في المادة 216 من قانون الضرائب
لمباشرة والرسوم المماثلة.

- التصريحات الجبائية للشركات الأجنبية المنصوص عليها في المادة 162 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والوثائق الملحقة.

- التصريحات المتعلقة بالتنازل والتوقف عن النشاط المنصوص عليها فى المواد 4-75

و196و216 و 229 من قانون الضرائب المباشرة؛ وكذا المادتين 57 و 58 من 