والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة
لدراسات مهندس»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ
في 3 شؤال عام 1422 الموافق 18 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : ينهى انتداب السيدة آسيا
زموشي؛ أستاذة مكلفة بالدّروس تابعة لوزارة التّعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس, ابتداء من أول أكتوبر
سنة 2002.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1423 الموافق 5
أكتوبر سنة 2002.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التَّعليم العالي
والبحث العلميّ

رئيس أركان ب
الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العما :8
لفريق دي رشيد حراوبية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

