
مرسوم تنفيذي رقم 02 - 467 مؤرخ في 20 شؤال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002. يعدل
المرسوم التّنفيذي رقم 108-98 المؤرّخ في 7
ذي الحجّة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة
8. المعدل. والمتضمّن تحديد أسعار
المنتوجات البترولية وحد ربع تكرير البترول
الخام.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الطاقة والمناجم ووزير المالية.4 شال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002, لا سيِّما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة

6 والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السلع
والخدمات الاستراتيجية.

البنزين الممتاز

البنزين العادي

غاز البروبان المميع وقودا
غاز البروبان المميع سائبا
غاز أويل

فيول أويل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 108-98
المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحديد أسعار المنتوجات البترولية
وحد ربح تكرير البترول الخام ؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-2000
المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1420 الموافق 28 فبراير
سنة 2000 الذي يعدل المرسوم التّنفيذي رقم 108-98
المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1418 الموافق 4 أبريل سنة
1998 والمتضمّن تحديد أسعار المنتوجات البترولية
وحد ربح تكرير البترول الخام ,

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 108-98 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام
8 الموافق 4 أبريل سنة 1998, المعدل والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة الأولى : تحدّد أسعار البيع في مختلف
مراحل توزيع المنتوجات البترولية كما يأتي :

سعر البيع على السائب (دج)

222500

216000 210,00

1000 15000 201500
دون تغيير)
دون تغيير)

دون تغيير)

دون تغيير)

الملاة 2 : تشمل الأسعار المحددة في المادّة الأولى من هذا المرسوم جميع الرسوم وتطبق ابتداء من أوّل يناير

سنة 2002.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق
4 ريسمبر سنة 2002, يتضمّن التجنّس
بالجنسيّة الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 شؤال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يتجِنّس
بالجنسيّة الجزائرية. ضمن شروط الماذة 10 من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون الجنسيّة
الجزائريّة. الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- أبوعنزة غادة؛ المولودة فى 11 يونيو سنة 1976
ببسكرة (بسكرة).

- أبو عنزة نجوى. المولودة فى 28 أكتوبر سنة
7 ببسكرة (بسكرة).

- أبو وردة مصطفى,ء المولود فى 14 غشت سنة
3 بفزة (فلسطين) وابنته القاصرة :

* أبو وردة ميادة. المولودة فى 17 أبريل سنة
184 بسيدي امحمد (الجزائر).

- عدة حمادي, المولود في 2 سبتمبر سنة 1946
3 (معسكر) وأولاده القصر:
ة مختارء المولود فى 14 سبتمبر سنة 1982
ة رضاء المولود فى 6 نوفمبر سنة 1984
* عدة أعمر. المولود فى 26 أبريل سنة 1989

- عجيل نرجس, المولودة في 4 فبراير سنة
7 بمعسكر (معسكر).

- أخزرون فاطمة الزهراء., المولودة فى 31
أكتوبر سنة 1953 ببوفاريك (البليدة).

- الفار على. المولود فى 11 يوليو سنة 1945
بحمامة (فلسطين) وولداه القاصران:

* الفار نسرين, المولودة فى 8 مارس سنة 1983
ببواسماعيل (تيبازة)؛

4 شؤال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

* الفار حسام , المولود فى 16 ديسمبر سنة 1990
ببواسماعيل (تيبازة) ويدعون من الآن فصاعدا:
أبوهاني علي ؛ أبوهاني نسرين. أبوهاني حسام.

- علي وعلا خد يجة,؛ المولودة في 13 مارس سنة
7 ببشار (بشار ).

- علي وعلا صليحة. المولودة في 11 سبتمبر
سنة 1969 ببشار (بشار).

- علوش عبدالقادر ؛ المولود في 5 سبتمبر سنة
4 بالقليعة (تيبازة) وأولاده القصر :

* علوش أسماء, المولودة فى 18 غشت سنة 1990
بالبليدة (البليدة)؛

* علوش إلهام,؛ المولودة في 13 أبريل سنة 1992
بالقليعة (تيبازة) ؛

* علوش جميلة. المولودة فى 28 أكتوبر سنة
5 بالقليعة (تيبازة)؛

* علوش أمال. المولودة فى 20 فبراير سنة 1997
ببواسماعيل (تيبازة).

- عطا أحمد. المولود فى 16 يناير سنة 1977
بتابلاط(المدية).

-عطافراس, المولود فى 25 يونيو سنة 1974

بتابلاط (المدية).

- اتشيمدي كومي ابدو.المولود في 2فبراير
سنة 1968 بكباابي (الطوغو) ويدعى من الآن
فصاعدا: عبعوب كومي عبدوء

- أزماني محمد. المولود في 24 فبراير سنة 1966
ببطيوة ( وهران).

- بلعيد يامنة؛ المولودة فى 29 ديسمبر سنة
6 بمستفائم (مستغائم).

- بلغربي عبدالقادر ؛ المولود في 19 يونيو سنة
0 بموزاية (البليدة).

- بلة جيلالى, المولود فى 4فبراير سنة 1941
بعين السلطان (سعيدة).

- بن عتو بن عبدالسلام؛ المولود في 2 فبراير
سنة 1977 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من
الآن فصاعدا : مغاري بن عتو.

4 شال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

- بن محمد عويشة. المولودة في 31 مايو سنة
3 بمستفغائم (مستغائم).

- بن زيان رضاء المولود في 5 يناير سنة 1973
بوهران (وهران).

- بوعزاوي محمد. المولود في 4 غشت سنة 1964
بالسانية (وهران).

- بوبكر رابحة, المولودة في 10 يوليو سنة 1951
بغليزان(غليزان).

- بوقنوش العالية ؛ المولودة في 6 غشت سنة
0 بحجوط (تيبازة).

- بومحند محمد.؛ المولود في 14 غشت سنة 1977

ببوفاريك (البليدة).

- بوتمرة عائشة. المولودة في 21 مارس سنة
2 بالسوقر(تيارت).

- بوزقاوي فاطمة. المولودة في أول نوفمبر سنة
7 بتيسمسيلت (تيسمسيلت).

- بوزغودي هانية؛ المولودة في 15 سبتمبر سنة
6 بسكيكدة(سكيكدة).

- بوزغودي إلياس ابراهيم.المولود في 5 مارس
سنة 1972 بسكيكدة (سكيكدة).

- بوزغودي مهديء المولود في 13 أكتوبر سنة
3 بسكيكدة (سكيكدة).

- ديالو الجيرية. المولودة في 15 مايو سنة
4 بسيدي امحمد (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا:
زقاي أمال.

- جبلي عبدالرحمن, المولود في 13 يونيو سنة
1 ببوحنيفية (معسكر).

- البوعيادي يمينة؛ المولودة في 15 سبتمبر
سنة 1947 بالقليعة ( تيبازة).
- الحملاوي خباب. المولود في 22 فبراير سنة
0 بالأبيار (الجزائر).
لكتنانى على؛ المولود فى 3 مايو سنة 1976
العراق).
لمجعاط فيصل المولود في 15 نوفمبر سنة
8 بقسنطينة ( قسنطينة).
- المجعاط هشام. المولود في 23 مارس سنة
0 بقسنطينة ( قسنطينة).
- المجعاط رؤوف. المولود في 7 أكتوبر سنة
2 بسطيف (سطيف).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- المسكينى نصيرة. المولودة فى 28أبريل
سنة 1963 بتلمسان(تلمسان).

- الزريعي عماد. المولود في 13 ديسمبر سنة
1 بتيارت( تيارت).
- الزريعى خالد. المولود فى 8 يناير سنة 1973
تيارت (تيارت).
- فتيحة بنت محمد . المولودة فى 23 أبريل سنة
8 بوهران ( وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
خمار فتيحة.

- فزعي ابراهيم؛ المولود في 30 ديسمبر سنة
ببوثلجة (الطارف).

- هشيكة محمد. المولود فى 5 يوليو سنة 1973
سماعيل (تيبازة). ا

- خالدي بلقاسم «المولود في 28 فبراير سنة 1968
بالبسباس(الطارف).

- خالف مغنية.؛ المولودة في 7 أكتوبر سنة 1971
بمغنية (تلمسان).

- خالف سليمة. المولودة في 24 أكتوبر سنة
2 بمغنية (تلمسان).

- خيرالدين بن دريس, المولود في 27 نوفمبر
سنة 1969 بوهران(وهران) ويدعى من الآن فصاعدا:
العبدلاوي خير الدين.

- لغلا عبدالقادر ؛ المولود في 12 سبتمبر سنة
7 بسيق (معسكر).

- المريني الوهابي فاطمة. المولودة في 9
يوليو سنة 1961 ببواسماعيل (تيبازة).

- محفوظ رقية ؛ المولودة في أول ديسمبر سنة
0 بالسانية (وهران).
- محجوبي فتيحة. المولودة في 18 يناير سنة
بسيدي بن عدة (عين تموشنت).
-مرابط فطيمة, المولودة في 7يوليو سنة
وهران (وهران).
- امحمدي يمينة. المولودة في 23 مايو سنة
بتيارت (تيارت). ا

- محمد ولد أحمد؛ المولود فى 9 مارس سئة 1954

بسيدي بن عدة (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا: بوطيب محمد.

- أوشيبان التيجاني. المولود في 7 مارس سنة
بالمريج (تبسة).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- رشيدة بنت أحمدء المولودة في 2 فبراير سنة
0 بتلمسان (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا :
دريسي رشيدة.

- رحمانى جمال, المولود فى 5 يونيو سنة 1963

- رحماني حسان, المولود في 29 مارس سنة
6 بالقنادسة (بشار).

- ريابي زهية. المولودة في 14 ديسمبر سنة
2 بوهران(وهران).

- صالحى حياة؛ المولودة فى 22 سبتمبر سنة
6 بسيدي بلعباس(سيدي بلعباس).

- صالحي مختار.؛ المولود في 12 فبراير سنة
0 بسيدي بلعباس(سيدي بلعباس).

-سمان محمود., المولود فى 20 غشت سئة 1951
بقلقيلية (فلسطين) وأولاده القصر :

* سمان فؤادء المولود فى 5 سبتمبر سنة 1982

ن)ء
سمان فادي, المولود في 24 سبتمبر سنة 1984

بحجوط (تيبازة) ؛

*سمان فراس, المولود فى 18 نوفمبر سنة 1985

بحجوط (تيبازة) ؛

*سمان أنيس. المولود فى 15 مايو سنة 1993

بحجوط (تيبازة) .

- سبعي الهوارية, المولودة في 15 نوفمبر سنة
7 بوهران (وهران).

- طباع محمد نوري المولود في 21 فبراير سنة
3 بحلب (سوريا) وأولاده القصر:

* طباع سوسن, المولودة في 2 يونيو سنة 1983
بوهران (وهران)؛

* طباع محمد عمر؛ المولود في 8 غشت سنة 1984
بوهران (وهران)؛

*طباع إسمهان. المولودة في 19 نوفمبر سنة
6 بوهران (وهران)؛

* طباع أسامة؛ المولود في 20 مارس سنة 1993
بوهران (وهران).

- تيجانى لطيفة. المولودة فى 10 مايو سنة 1965
بالمرسى الكبير (وهران).

4 شؤال عام 1423 ه
8 ديسمبر سنة 2002 م

