
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف. المعدل والمتمّم.

- وبعد استطلاع ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدل ويتمَم هذا القانون بعض
أحكام القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق بالأوقاف.
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من القانون
رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأترٍ :

" المادّة الأولى : يحدّد هذا القانون القواعد العامة
لتنظيم الأملاك الوقفية العامة وتسييرها وحفظها
وحمايتها والشروط والكيفيات المتعلقة باستغلالها
واستثمارها وتنميتها.

يخضع الوقف الخاص للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها".الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

المادة 3: تعدل المادة 6 من القانون رقم 10-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 , المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

' المادّة 6 : الوقف العام هو ما حبس على جهات
خيرية من وقت إنشائه. ويخصص ريعه للمساهمة
في سبل الخيرات ؛ وهو قسمان :

- وقف يحدد فيه مصرف معي لريعه فيسمى
وقفا عاما محدد الجهة,؛ ولا يصح صرفه على غيره من
وجوه الخير إلا إذا استنفد.

- وقف لايعرف فيه وجه الخير الذي أراده
الواقف فيسمَّى وقفا عاما غير محدد الجهة. ‎٠‏ ويصرف
ريعه في نشر العلم وتشجيع البحث فيه وفي سسْبْلِ
الخيرات".

المادة 4: تتمْم أحكام الفصل الأول من القانون
رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 ؛ المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
بمادة 6 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

' الملدّة 6 مكرر: يؤول الريع الناتج عن الوقف
المؤسس لفائدة جهات خيرية والذي احتفظ فيه
الواقف بحق الانتفاع بريعه مدى الحياة. إلى الجهات
الموقوف عليها ".

مراسيم

