
مرسوم تنفيذي رقم 02 - 428 مؤرخ في 4 شوال عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
استغلال المحروقات في حقل "ورد مسعود
شرق- الخزان الترياسي الطيني - الحشي
الأدنى (تاقي)" الواقع في مساحة البحث
"زمول الأكبر" (الكتلة : 403د).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
لمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 243-88
لمؤرّخ في 11 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 20
ديسمبر سنة 1988والمتضمّن الموافقة على عقد
لبحث عن المحروقات السائلة واستفلالها فى
لجزائر, المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر
لعاصمة. بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” وشركةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

' أجيب" (أفريكا) المحدودة. وعلى البروتوكول
لمتعلّق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها فى الجزائر. الخاص بشركة "أجيب"
أفريكا) المحدودة بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” المبرم بالجزائر العاصمة فى 15
ديسمبر سنة 1987 بين الدولة وشركة "أجيب”
أفريكا) المحدودة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 104-2000
لمؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات واستفلالها في المساحة المسماة "زمول
لأكبر " (الكتلة : 403د)؛ المبرم بمدينة الجزائر في 30
مايو سنة 1999 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
و"شركة أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن ب.ف "؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 195-2000
المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة "زمول الكبار " (الكتلة : 403 ج و د)ء .

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 96/م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك” في 8 يونيو
سنة 2002 تلتمس فيه منحها رخصة استفلال
المحروقات في حقل "ورد مسعود شرق" الواقع في
مساحة البحث "زمول الأكبر " ( الكتلة : 403 د) في
ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي:
المااّةالأولى: تمنحالشركة الوط :

"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل "غورد

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

مسعود شرق- الخزا ن الترياسي الطيني - الحثي
الأدنى (تاقي)' ' الواقع في مساحة البحث "زمول
الأكبر " (الكتلة : 3 د) ويغطي مساحة تقدر ب 41 كلم2
في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّنَ على صاحب الرّخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
هذا التمديد , طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
لثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم ؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
لمحدّدة إحداثياتها الجغرافية في الملحق.

الملاّة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية؛ وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاة 5 : يتعيّن على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
لبرنامج العامٌ لتطوير الحقل واستغلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
لمقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
لمصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

الملاة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
لمحروقات 1088" للمرحلة الأولية للانخفاض
لطبيعي , حسب مخطط الإنتاج المقترح.طبقا
لبرنامج تطوير الحقل واستفلاله , الملحق بهذا
لمرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1058" مسبقا
لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

7شوال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
لحقول وحمايةالبيئّة.لاسيّمامنهاتلك
لمحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
نقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
لتي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1423 الموافق 8
ديسمبر سنة 2002.
الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة الاستغلال

لحقل”غورد مسعود شرق" (ر.م.ش)

خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

