‎٠*٠ ).‏ ا . ُ"'
وزارة الشؤون الخارجية

‏قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 شؤال عام 1423
الموافق 10 ديسمبر سنة 2002, يؤسٌّس لاصقة

‏ذاتية حاملة لتأشيرة الدخول إلى الجزائر.

‏إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة؛

‏ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 66 -212 المؤرخ في 2

‏ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1966 والمتعلّق بوضعية الأجانب
في الجزائر,؛ المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشّؤون
لخارجيَّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري»

‏يقرّران ما يأتي :

‏المادة الأولى : تؤسّس لاصقة ذاتية حاملة لتأشيرة
الدخول إلى الجزائر و تحدد مواصفاتها فى الملحق
المرفق بأصل هذا القرار ‎١‏

‏الملاّة 2 : تسلّم اللآصقة الذاتية الحاملة
لتأشيرة الدخول إلى الجزائر السلطات الدّبلوماسيّة
أو القنصلية الجزائريَّة؛. وتلصق على صفحة بيضاء
من جواز السفر الأجنبي الساري الصلاحيّة. تعوؤض
اللأصقة الذاتيّة الحاملة لتأشيرة الدخول إلى الجزائر
الختم الرطب المستعمل حاليا.

‏الملدّة 3: يبقى الختم الرطب المستعمل حاليا
ساري المفعول موازاة مع اللأصقة الذاتيّة الحاملة

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

‏لتأشيرة الدخول إلى الجزائر, لمدّة أربعة (4) أ
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الث بية.
الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1423 الموافق 10
ديسمبر سنة 2002.
عن وزير الدولة
وزير االداخليّة
والجماعات المحلّية

‏عن وزير الدولة ٍ
وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

‏عبد العزيز جراد الأمين العام
مولاي محمد قنديل

‏وزارة ا , لصحة والسكان
واصلاح ال مم فيات

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في28 شعبان عام 1423
الموافق 4 نوفمبر سنة 2002, يحدّد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة الأعوان
الطّبيين في التّخدير والإنعاش الحاصلين على
شهادة دولة.

‏إن رئيس الحكومة.

‏ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

‏- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل
والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمم؛

‏-و بمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إحداث مدارس التكوين شبه الطبيء
المعدل والمتمم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

-و بمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسى الخاص لمدارس التكوين

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -99
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاش,

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7مارس
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمالى الأولى عام 1416الموافق 30
سبتمبر سنة 1995و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والإمتحانات والإختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره؛

يقرران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة الأعوان الطبيين
في التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة دولة.
القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين
المادة 2 : يفتح التكوين الخاص بالأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة
دولة للمترشحين الحائزين على شهادة الباكالوريا فى
شعبة علوم الطبيعة والحياة. والعلوم الدقيقة
والكيمياء أو شهادة معادلة عن طريق المسابقة على
أساس الشهادات.
الملاّة 3 : يتم فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة الذي يحدّد
-عدد المقاعد البيداغوجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين السنوي للسنة المعتبرة.
- أماكن إيداع ملفات الترشح؛
- تاريخا افتتاح التسجيلات وانتهاتهاء
- الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
المسابقة.
الملاة 4: ينشر القرار المذكور فى المادة 3 أعلاه
عن طريق الصحافة أو بكل وسيلة ملائمة.
الملاة 5 : يجب أن تتضمن ملفات الترشح
الوثائق الآتية :
- طلب خطي للمشاركة.
- عند الاقتضاء؛ نسخة من السجل البلدى لأعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة الوطنية لجبهة
التحرير الوطني, أو شهادة ابن أو أرملة شهيد.
- نسخة طبق الأصل لشهادة الباكالوريا أو لشهادة
معادلة؛
- شهادة الميلاد؛
- شهادتان طبيتان ( طب عام؛ أمراض صدرية)؛
- صورتان شمسيتانء
- شهادة الجنسية الجزائرية.
- شهادة السوابق القضائية ( الصحيفة رقم 3)؛
الملاة 6 : تستفيد المترشحات المجاهدات
وأبناء الشهداء وأرامل الشهداء من الزيادات فى
النقاط أو الامتيازات طبقا للتشريع و التنظيم
المعمول بهما.

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 7: تحدد قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا فى المسابقة المذكورة فى المادة 2 أعلاه. من
قبل لجنة تتكون من :

- ممثل السلطة التى لها صلاحية التعيين أو
سلطة الوصاية؛ رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- ممثل اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة إزاء
الرتبة المعنية. عضواء

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بحكم
تخصصه فى هذا المجال.

تنشر هذه القائمة عن طريق الإلصاق فى مركز
الامتحان.

الملاًّة 8 : كل مترشح تاجح في المسابقة على
أساس الشهادة لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل
أقصاه شهراء ابتداء من تاريخ تبليغه بنجاحه في
المسابقة؛ يفقد حق الإستفادة من النجاح.

وعند انقضاء هذا الأجل.؛ يتم تعويضه بمترشح
يليه فى قائمة الانتظار حسب درجة الاستحقاق.

الملاة 9 : يمكن بطلب من المعني و بصورة
ا ستثنائية. السماح للمترشح الناجح نظرا لأسباب مبررة
أن يؤجُّل حق الاستفادة من نجاحه إلى السنة الموالية.

القسم الثاني
تنظيمالتكوين

المادة 10 : تفتح دورة التكوين بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة الذي يحدَّد ما يأتي :

-عددالمقاعدالبيداغوجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين السنوي بعنوان السنة المعتبرة.

- أماكن وشكل التكوين ( متواصل. تناوبي؛
إقامي؛ في الموقع...)؛

- تاريخ بداية التكوين وعدد دورات امتحانات
نهاية التكوين.

الملاّة 11 : تحدد مدة تكوين الأعوان الطبيين فى
التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة دولة بثلاث
(3) سنوات.

الملاة 12 : يجرى التكوين فى مؤسسات التكوين
شبه الطبى.

تحدد تواريخ الدخول البيداغوجي والعطل وكذا
امتحانات نهاية الدراسة بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالصحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاة 13 : ينظم التكوين في شكل سداسي ويكون
التدرج سنويا حسب البرنامج الوطثي الخاص
بالأعوان الطبيين فى التخدير والانعاش الحاصلين
على شهادة دولة. ‎١‏

يشتمل التكوين على دروس نظرية وتطبيقية
وزيارات وثائقية.

ينظم البرنامج النظري في شكل وحدات.

الملاة 14 : يحدّد برنامج التكوين بموجب قرار
وزاري مشترك., ويمكن تعديله حسب نفس الأشكال
وفق احتياجات القطاع.

الملاّة 15 : تجرى الدروس التطبيقية في
مؤسسات التكوين شبه الطبيء في الهياكل الصحية أو
في أي هيكل يستجيب لأهداف التكوين. وتتضمن
تدريبات و أشغال تطبيقية وأعمال موجهة و أبحاث

يقوم بضمان تأطير التلاميذ ومتابعتهم أساتذة
التعليم شبه الطبي والإطارات التابعة لهياكل الصحة
الذين يعيِّنهم لهذا الغرض مدير مدرسة التكوين شبه
الطبى و مدير المؤسسة المستقبلة.

القسم الثالث
تقييموتتويجالتكوين

المادة 16 : ينظم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة.

المادة 17 : يتوقف الانتقال إلى السنة الموالية
بحصول المترشح على معدل عام يساوي على الأقلّ
0 وكذا التصديق على التدريبات المتبعة.

الملاّة 18 : تنظم دورة استدراكية في نهاية السنة
الدراسية للتلاميذ الذين لم يتحصلوا على المعدل العام
المطلوب.

إن التلاميذ الذين تعتبر نتائجهم الدراسية غير
كافية من قبل المجلس التربوي؛ يسمح لهم إما بإعادة
السنة مرة واحدة خلال فترة تكوينهم شريطة ألا
يكونوا موضوع إجراءات تأديبية خلال دراستهم أو يتم
شطبهم من تعداد المؤسسة, وفي هذه الحالة لايسمح
للمعنيين أن يستآنفوا الدراسة في مؤسسة أخرى

تحدد كيفيات التقييم المتواصل في مدارس
التكوين شبه الطبي بقرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الملاّة 19: ينظم امتحان نهاية الدراسة لنيل
شهادة الدولة عند نهاية دورة التكوين وفقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاة 20: يجب على التلاميذ المترشحين
لامتحان نهاية الدراسة أن يستوفوا مسبقا الشروط
الآتية :

- الحصول على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
للسنوات الدراسية الثلاث.

- تصديق مجموع التدريبات التطبيقية المتبعة.

الملاة 21 : يتضمن الامتحان النهائي للأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة
دولة اختبارات كتابية واختبارا تطبيقيا وكذا اختبارا

* الاختبارات الكتابية :

- التخدير : المعامل 2, المدة ساعتان (2).

- الإنعاش : المعامل 2, المدة ساعتان (2).

- علم الصيدلة : المعامل 2. المدة ساعتان (2).

* الاختبار التطبيقي :

- التكقل بمريض خلال مراحل العمليات الثلاث.
المعامل 6.

«الاختبار الشفوي:

- مناقشة مذكرة نهاية الدراسة : المعامل 2.

كل علامة تقل عن 20/8 فى الاختبارات الكتابية

كل علامة تقل عن 20/10 في الاختبار التطبيقي
ومذكرة نهاية الدراسة تعد مقصية.

الملاّة 22 : تتشكل لجنة تصحيح الاختبارات
المنصوص عليها في المادة 21 أعلاه؛ من أستاذين على
الأقل في كل اختبار.

الملاّة 23 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي مساويا على الأقل 20/10 ويحسب كما يأتي:

- معدل العلامات الخاصة بالإمتحان النهائي.
المعامل 1.

- معدل سنوات التكوين الثلاث. المعامل 1.

المادة 24 : تتشكل لجنة نهاية التكوين من :

- ممثل السلطة التي لها صلاحية التعيين أو
سلطة الوصاية.؛ رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيف العموميء
عضواء

- مدير مركز الامتحان. عضواء

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

- مدير الدراسات والتدريبات لمركز الامتحان.
عضواء
- أستاذين؛ عضوين.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بم>
تخصصه في هذا المجال.

الملاة 25 : يمنح مدير مدرسة التكوين شبه
الطبي. مركز الامتحان. شهادة نجاح للمترشحين
الناجحين على أساس إعلان اللجنة عن نتائج نهاية
التكوين.

تمنح شهادة الدولة من قبل الوزير المكلف
بالصحة.

الملاّة 26 : كل مترشح تابع دورة التكوين بنجاح
ولم يلتحق بمنصب تعيينه في أجل شهر. ابتداء من
تاريخ تبليغه بنجاحه.؛ يفقد حق الاستفادة من النجاح؛
إلا في حالة القوة القاهرة المبررة قانونا ويكون
موضوع الإجراءات المنصوص عليها في المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 27 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1423 الموافق 4

تنوفمبر سنة 2002.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
عبد الحميد أبركان المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

