- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصْحَّة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-93
لمؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الملاّة 168 من
لقانون رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 470-96
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدٌ كيفيات تطبيق الملاّة 162 من
لأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1415
لموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون
لماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 7 من القانون رقم 09-02
المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة
2 والمتعلّق بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

الملاة 2: تخصّص منحة ماليّة مبلغها 3.000 دج
شهريا لكل شخص معوق تقدر نسبة عجزه ب 16100
ويبلغ من العمر 18 سنة على الأقلّ وبدون دخل.

الملاة 3: يقصد بالشّخص المعوق كماهو
منصوص عليه في المادّة 2 أعلاه :

- كل شخص مصاب بإعاقة خلقية أو مكتسبة أو
بمرض مزمن معجز خطير تقدّر نسبة عجزه ب 16100
وتؤدي إلى عجز كلّي عن العمل.

- كلّ شخص يوجد في وضعية يحتاج احتياجا
كليا إلى غيره للقيام بنشاطات الحياة اليومية
بسبب إصابة وظائفه الذهنية أو الحركية أو
العضوية - الحسية مثل السقيم الطريح الفراش أوالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

فاقد استعمال الأعضاء الأربعة أو متعدّد الإعاقة
الحسية (الصم والعمى الكلّي في نفس الوقت)
والمصاب بتأخر ذهني عميق مع اضطرابات

الملاّة 4: تدفع المنحة الماليَّة المنصوص عليها
فى الملّة 2 أعلاه؛ إلى الشّخص المتكقل كلّيا ومباشرة
بالشخص المعاق عندما يتعذّر عليه التّنقّل أو ممارسة
نشاطات الحياة اليومية.

الملاّة 5 : تخصّْص منحة مالبَّة مبلغها 1.000 دج
شهريا:

- للأشخاص ذوي العاهات والمرضى بداء عضال
يبلغ سنهم أكثر من ثماني عشرة (18) سنة على الأقلّ
المصابين بمرض مزمن أو معجز أو المتحصّلين على
بطاقة معوق وبدون أي دخل.

- للأسر التي تتكقل بشخص واحد أو عدة
أشخاص معوقين بدون أي دخل و متحصّلين على بطاقة

تقدّم المنحة لكل شخص معوق متكفّل به.

- للأشخاص المصابين بكف البصر الذين يبلغ
سنهم أكثر من ثماني عشرة (18) سنة.

الملاّة 6 : تدفع المنحة الماليَّة المتنصوص
عليها فى الملاتين 2 و5 أعلاه للأشخاص المعوقين
وذوي العاهات والمرضى بداء عضال المتحصلين
على بطاقة وشهادة تسلّم لهم من طرف المصالح
المختطئة لمديرية الولاية المكلّفة بالنشاط
الاجتماعي.

