
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدٌ تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
لجبائيَّة وصلاحياتهاءالمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91
لمؤرخ في 26 شوّال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
9 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخار جيَّة للخزينة
صلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-92
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا على مستوى
المصالح المحلّية التابعة للإدارة الجبائيَّة وتصنيفها
وشروط التّعيين فيهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 7 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المااة الأولى : تعدل أحكام الملاة 11 من
المرسوم التَنفِيذي رقم 60-91 المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادّة 11 : تتكقّل قبَّاضات الضرائب على
الخصوص,ء بجداول الضرائب وسندات القبض
وتحصيل الضريبة.

وتصنّف القبَاضات إلى أربعة (4) أصناف, يحدّد
الوزير المكلّف بالماليَّة بقرار كيفيات هذاالتصنيف".

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1423
الموافق 19 يناير سنة 2003.

