يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بم>
تخصصه في هذا المجال.

الملاة 25 : يمنح مدير مدرسة التكوين شبه
الطبى؛ مركز الامتحان؛ شهادة نجاح للمترشحات
الناجحات على أساس إعلان اللجنة عن نتائج نهاية
التكوين.

تمنح شهادة الدولة من قبل الوزير المكلف
بالصحة.

الملاّة 26: كل مترشحة تابعت دورة التكوين
بنجاح ولم تلتحق بمنصب تعيينها في أجل شهر
ابتداء من تاريخ تبليغها بنجاحهاء تفقد حق الاستفادة
من النجاح, إلا فى حالة القوة القاهرة المبررة قانونا

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

وتكون موضوع الإجراءات المنصوص عليها في المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في
3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في28 شعبان عام 1423 الموافق
4 نوفمبر سنة 2002.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

عبد الحميد أبركان

قرار وزاريّ مشترك مؤَررخ في28 شعبان عام 1423
الموافق 4 نوفمبر سنة 2002, يحدّد برنامج
التكوين المتخصص للا لتحاق بسلك القابلات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم رقم 73 -79 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إنشاء مدارس التكوين شبه الطبى, المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 73- 81 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسى لمدارس التكوين شبه
لطبيء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المعهد الوطتي
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

يقرران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدِّد هذا القرار برنامج التكوين المتخصص للالتحاق
بسلك ورتبة القابلات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاة 2 : يلحق برنامج التكوين المتخصص بهذا
القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في28 شعبان عام 1423 الموافق
4نوفمير سنة 2002.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

عبد الحميد أبركان

الملحق
برنامج تكوين القابلات
توزيع الوحدات في السنة الأولى
الحجم الساعي النظري : 651 سا
السداسى الأول

الوحدات

المنهجية العامة

المصطلحات الطبية

التشريع/ أخلاقيات المهنة/ أدبيات/ المسؤولية
أنتربولوجيا / علم النفس / علم النفس الاجتماعي

صيدلة (الجزء الأول)

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الأول)
النظافة الإستشفائية

علم الوراثة

علم الجنين

العلاج التمريضي (الجزء الأول)

الحجم الساعي

2 سا و30د
5 سا
5 سا
5 سا

1 سا

1 سا

5 سا

5 سا

8 سا

0 سا

5 سا و30

9 سا
4سا

3 سا

7 شؤال عام 1423 ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملحق (تابع)
السداسي الثاني

الوحدات

الصحة العمومية/ديموغر افيا/إحصاء / اقتصاد الصحة
الإسعاف

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الثاني)

العلاج التمريضي (الجزء الثاني)

طب التوليد العادي

توزيع الوحدات في السنة الثانية
الحجم الساعي النظري : 508 ساو30د
السداسي الثالث

الوحدات

حمية خاصة بالأطفال

طب التوليد العادي

طب التوليد المرضي (الجزء الأول)
المرضيات الطبية والجراحية (الجزء الأول)

طب الأطفال

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملحق (تابع)
السداسي الرابع

الوحدات

طب التوليد المرضي (الجزء الثاني) 5 ساو 30د
صحة الأمومة والطفولة 0سا

ياب ابد

المرضيات الطبية والجراحية (الجزء الثانى) 0سا
طب النساء 2سا

5 سا

8 ساو 30د
5سا

3 ساو 30د

توزيع الوحدات في السنة الثالثة
الحجم الساعي النظري : 351 سا
السداسي الخامس

الوحدات

لصحة الجنسية والإنجابية والتخطيط العائلي
لصيدلة (الجزء الثاني)
لتشريع المهني

لحمل والأمراض المتصلة به

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الملحق (تابع)
السداسي السادس

الوحدات

الإعلام / التربية / الإتصال

مدخل إلى الإعلام الآلي

1سا
2 سا و30د

التخدير والإنعاشض 2 سا و30

علم النفس الخاص

0سا

6سا

المجموع

التكوين التطبيقي

الهدف : تحويل المعارف إلى مهارات ميدانية
ومعرفة التصرف في وضعية حقيقية قصد اكتساب
سلوكات مهنية.
السداسي الثاني :

- الطب : أربعة (4) أسابيع؛

- الجراحة : أربعة (4) أسابيع؛

- التمريض : أربعة (4) أسابيع؛

- الصحة العمومية : أربعة (4) أسابيع.
السداسيان الثالث والرابع :

- قسم الولادة : أربعة (4) أسابيع؛

- توابع الولادة العادية : أربعة (4) أسابيع؛

- الولادات الخطيرة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب الأطفال : أربعة (4) أسابيع؛

- صحة الأم والطفل : أربعة (4) أسابيع؛

- بعد الجراحة إنعاش : أربعة (4) أسابيع؛

-توابع الولادات المرضية : أربعة (4) أسابيع؛

- استشارة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب المواليد الجدد : أربعة (4) أسابيع.
السداسي الخامس :
- طب النساء : أربعة (4) أسابيع؛

- الولادات الخطيرة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب المواليد الجدد : أربعة (4) أسابيع؛

- صحة جنسية وإنجابية : أربعة (4) أسابيع؛

- تخطيط الصدى : ثلاثة (3) أسابيع.
السداسي السادس :

- تربص نصف دوام : ستة (6) أسابيع؛

- تربص دوام كامل : ثمانية (8) أسابيع.

ملاحظة : في كلّ الحالات , يجب أن تقوم كل
متعلمة خلال السداسيات 3 و4 و5 و6 ب 61 أسبوعا من
التدريب؛ وخلال السداسي السادس بتدريب الوضع في
حالة مهنية لمدة دنيا تقدر بثمانية (8) أسابيع.

المثاوبات : مناوبتان (2) على الأقل وأربع (4)
متاوبات على الأكثر شهريا.

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

| وزارة الفلاحة والتنمية الريفية |

