قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 رمضان عام 1423

الموافق 25 نوقمبر سنة 2002, يتضمن

التّنظيم الداخلي للديوان الوطني للسياحة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 214-88 المؤرخ
في 20 ربيع الأوّل عام 1409 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1988 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطنئ للسياحة
وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام الملاة 14

من المرسوم رقم 88 -214 المؤرخ في 31 أكتوبر
سنة 1988 والمذكور علاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
لتنظيم الداخلي للدّيوان الوطني للسياحة.

الملاة 2 : تتضمّن مديريّة التّسويق والتوثيق

- مكلّفا بالدراسات. مكلّفا بالبحث ودراسة
لأسواق والمنتوجات السياحيّة. يساعده رئيس قسم
مكلّف بدراسات الأسواق والمنتوجات السياحيّة.

- مكلّفا بالدّراسات. مكلّفا بالتوثيق ودعائم
لترقية السياحية. يساعده رئيس قسم مكلّف
بالتوثيق.

الملاة 3: تتضمّن مديريّة العلاقات العامَّة
والاتصال :

- مكلّفا بالدّراسات. مكلّفا بالعلاقات العامَّة.
يساعده رئيس قسم مكلّف بالعلاقات مع وسائل
الإعلام؛

- مكلفا بالدّراسات., مكلّفا بالاتصال السياحي؛
يساعده رئيس قسم مكلّف بالاعلام للنشاطات
السياحيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

مقررات؛ آراء

الملاة 4: تتضمّن مديريّة الإدارة والوسائل :

- مصلحة الموظفين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

يساعد رئيس مصلحة الموظّفين والتكوين

- رئيس قسم. مكلّف بتسيير المسارات المهنيّة.

- رئيس قسم. مكلّف بالشؤون العامة والتكوين.

يساعد رئيس مصلحة الميزانيَّة والمحاسبة.
رئيس قسم مكلّف بالاعتمادات والأمر بالصرف.

يساعد رئيس مصلحة الوسائل العامَّة. رئيس
قسم مكلّف بالأمر بالصّرف.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423
الموافق 25 نوفمير سنة 2002.

وزير السياحة
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيف العمومي

وزير المالية

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1423 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامّة.

إنّ وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002, والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-01
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة السياحة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 221-02
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين السَّيد فكاني بوعليلي.
مديرا للإدارة العامة بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية.؛

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيد فكاني
بوعليلي. مدير الإدارة العامَّة. الإمضاء ء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير السياحة, على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلّقة بتسيير
الحياة المهنية للمستخدمين.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1423
الموافق 12 أكتوبر سنة 2002.

