3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

مرسوم راسي رقم 02 - 490 مؤرّخ في 27 شال عام
3 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الاتّصال والثقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .
-وبمقتضً القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛
ود بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002
- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,
- وبمقتضى المرسوم الرنئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-02
المؤّرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الاتّصال والثقافة من ميزانيَة التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2002 ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-02
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 3 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الاتّصال والثقافة. الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزية. باب رقمه 20-44 وعنوانه " إعانة
لصندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته".

الملاّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مائة وسبعة ملايين وتسعمائة وعشرون ألف
دينار (107.920.000 دج) يقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: يخصص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مائة وسبعة ملايين وتسعمائة وعشرون ألف
دينار (107.920.000 دج) يقيّد في ميزانية تسييٍ
وزارة الاتصال والثقافة وفى الأبواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم." ‎١‏

الملاّة4:يكلّف وزيرالماليّة ووزيرة
الاتّصال والثقافة.؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الاتصال والثقافة

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
01-4
90-4

1..-.0
4.20

503 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العناوين
ب المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
02-6 | إعانة للمكتبة الوطنية الجزائرية. 2.0.00
20.000

7.0.0

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
20-44 | لإدارة المركزية - إعانة لصندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

100.0
100.0
100.0
101.]10
101.]10
11.0

- أبوقاسم دياب, المولود فى 29 يوليوسنة
بدير البلح (فلسطين ا
- أبوسمعان أحمد.؛ المولود فى 19 أكتوبر سنة
بغزة (فلسطين) وأولاده القصر:

* أبوسمعان محمود. المولود في 10 نوفمبر سنة
ببني مسوس(الجزائر)؛
* أبوسمعان سهام. المولودة في 10 مارس سنة
ببني مسوس(الجزائر)؛
* أبوسمعان هواري, المولود في 29 مارس سنة
0 بالحمامات (الجزائر

