الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 473 مؤرخ في 20 شوال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يحدد
شكل مسك سجل المواد المعدنية والمتحجرة
المستغلة في البحر.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون
البحار.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
لمتضمّن قانون الجمارك ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001

لمتضمن قانون المناجم؛ لا سيِما المادة 208 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحام القانون رقم 10-01
المؤّرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم ؛لا سيِّما الملدّة
8 منه ؛ يحدد هذا المرسوم الشكل الذي يمسك
بموجبه سجل المواد المعدنية والمتحجرة المستغلة
في البحرء وكذا البيانات التي يجب أن ترد فيه.

المادة 2 : زيادة على السجلات المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات التي تحكم النشاطات
البحرية. فإنه يتعيّن على كل ربَّان أو كل شخص

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

يعتبر كمن يقوم بوظيفة الربّان حسب أحكام الملاة
0 من قانون المناجم , والمنشآت أو التجهيزات
بالمفهوم الذي تعطيه إِبَّاهها أحكام الملدّة 198 من قانون
المناجم؛ أن يمسك سجلا بالمواد المعدنية
والمتحجرة التي تم تداولها على متن السفينة .

الملا 3 : يمسك سجل منفصل لكل مادة معدنية
ومتحجرة تم تداولها على متن المنشآت أو
التجهيزات.

الملاة 4 : يجب أن يرقم سجل المواد المعدنية
والمتحجرة ويؤشْر عليه مسؤول الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية في المقاطعة التي
تتبعها المنطقة التي تعمل فيها المنشات أو
التجهيزات.

زيادة على الترقيم.؛ يجب أن يِبِيِن مسؤول الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بالتفصيل
على الصفحة الأولى من السجل تعيين المادة المعدنية
أو المتحجرة التى تقيّد فى هذا السجل وكذا وحدة
القياس التي تستعمل. ‎١‏

الملاّة 5 : تقيّد فى سجل المواد المعدنية
والمتحجرة ؛ يومياء حركات (شحن وتفريغ) الملدة
المعدنية أو المتحجرة المعنية.؛ وكذا الكمية الباقية

ينبغي أن تبيِّن طبيعة الحركة بوضوح.

إذا تعلق الأمر بشحن. فإنه يجب أن يوضح
المصدر ( المادة المستخرجة أو المسافنة من منشأة
أو تجهيز آخر).

وفي حالة التفريغ ؛ فإنه ينبغي بيان الوجهة.
وعند الاقتضاءء؛ فى حالة المسافنة. ينتبغى تحديد
المنشأة أو التجهيز الذي يستلم.

يرفق نموذج صفحة السجل في الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملحق
نموذج صفحة سجل المواد المعدنية والمتحجرة

تحديد المنشأة الكمية المتداولة
أو التجهيز اللذين تمت في الحركة

0

شحن تفريغ

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

مراسيم فردية

