
المثاوبات : مناوبتان كحد أدنى و4 مناوبات كحد
أقصى في الشهر.

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في28 شعبان عام 1423
الموافق 4 نوفمبر سنة 2002, يحدد إطار تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة القابلات.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمم.؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إنشاء مدارس التكوين شبه الطبى, المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسى لمدارس التكوين شبه
لطبيء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7مارس
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995و المتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

يقرران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 110-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكورين
أعلاه. يحاّد هذا القرار إطار تنظيم التكوين
المتخصص للا لتحاق برتبة القابلات.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين

المادة 2 : يفتح التكوين الخاص بالقابلات
للمترشحات الحائزات على شهادة الباكالوريا فى
شعبة علوم الطبيعة والحياة والعلوم الدقيقة
والكيمياء أو شهادة معادلة عن طريق المسابقة على
أساس الشهادات.

الملاّة 3: يتم فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة الذي يحدد
ما يأتى :

-عدد المقاعد البيداموجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين السنوي للسنة المعتبرة.

- أماكن إيداع ملفات الترشح؛

- تاريخا افتتاح التسجيلات وانتهاتهاء

- الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
المسابقة.

الملاة 4: ينشر القرار المذكور فى المادة 3
أعلاه. عن طريق الصحافة أو بكل وسيلة ملائمة.

الملاة 5 : يجب أن تتضمن ملفات الترشح
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة.

- عند الاقتضاء؛ نسخة من السجل البلدى لأعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة الوطنية لجبهة
التحرير الوطنيء أو شهادة بنت أو أرملة شهيد.

- نسخة طبق الأصل لشهادة الباكالوريا أو لشهادة
معادلة؛

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

- شهادة الميلاد ؛

- شهادتان طبيتان ( طب عام؛ أمراض صدرية)؛
- صورتان شمسيتان»

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة السوابق القضائية ( الصحيفة رقم 3).

الملاّة 6 : تستفيد المترشحات المجاهدات وبنات
الشهداء وأرامل الشهداء من الزيادات في النقاط أو
الامتيازات طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 7: تحدد قائمة المترشحات الناجحات
نهائيا في المسابقة المذكورة في المادة 2 أعلاه. من
قبل لجنة تتكون من :

- ممثل السلطة التي لها صلاحية التعيين أو
سلطة الوصاية؛ رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- ممثل اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة إزاء
الرتبة المعنية. عضوا.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بحكم
تخصصه في هذا المجال.

تنشر هذه القائمة عن طريق الإلصاق في مركز
الامتحان.

الملا 8 : كل مترشحة ناجحة في المسابقة على
أساس الشهادة لم تلتحق بمؤسسة التكوين في أجل
أقصاه شهراء ابتداء من تاريخ تبليغفها بنجاحها في
لمسابقة,؛ تفقد حق الاستفادة من النجاح. ‎١‏
‏وعند انقضاء هذا الأجل. يتم تعويضها بالمترشحة
لتي تليها في قائمة الإنتظار حسب درجة الاستحقاق.

الملاة 9 : يمكن. بطلب من المعنية و بصورة
ستثنائية؛ السماح للمترشحة الناجحة نظرا لأسباب
مبررة أن تؤجّل حق الاستفادة من نجاحها إلى السنة
لموالية.

القسم الثاني
تنظيمالتكوين

المادة 10 : تفتح دورة التكوين بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة الذي يحدَّد ما يأتي :

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

-عددالمقاعد البيداغوجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين السنوي بعنوان السنة المعتبرة.

- أماكن وشكل التكوين ( متواصل. تناوبيء
إقامي؛ في الموقع...)؛

- تاريخ بداية التكوين وعدد دورات امتحانات
نهاية التكوين.

المادّة 11: تحدد مدة تكوين القابلات بثلاث (3)

سنوات.

الملاة 12 : يجرى التكوين فى مؤسسات التكوين
شبه الطبى.

تحدد تواريخ الدخول البيداغوجي والعطل وكذا
امتحانات نهاية الدراسة بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالصحة.

الملدة 13 : ينظم التكوين في شكل سداسي ويكون
التدرج سنويا حسب البرنامج الوطني الخاص
يشتمل التكوين على دروس نظرية وتطبيقية

وزيارات وثائقية.
وينظم البرنامج النظري في شكل وحدات.

الملاة 14 : يحدّ برنامج التكوين بموجب قرار
وذادي مشترك؛ ويمكن تعديله حسب نفس الأشكال
وفقا لاحتياجات القطاع.

الملاّة 15 : تجرى الدروس التطبيقية في
مؤسسات التكوين شبه الطبي وفي الهيئات الصحية
أو في أآية هيئة تستجيب لأهداف التكوين. وتتضمن
تدريبات. أشغال تطبيقية. أعمال موجهة أو أبحاث

وثائقية.

يقوم بضمان تأطير التلميذات ومتابعتهن أساتذة
التعليم شبه الطبي والإطارات التابعة لهيئات الصحة
والذين يعيّنهم لهذا الغرض مدير مدرسة التكوين شبه
الطبى و مدير المؤسسة المستقبلة.
القسم الثالث
تقييموتتويجالتكوين
المادة 16 : ينظلّم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة.
الملاة 17 : يتوقف الانتقال إلى السنة الموالية

بحصول المترشحة على معدل عام يساوي على الأقلّ
0 وكذا التصديق على التدريبات المتبعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاّة 18 : تنظّم دورة استدراكية في نهاية السنة
الدراسية للتلميذات اللواتي لم يتحصلن على المعدل
العام المطلوب.

إن التلميذات اللواتي تعتبر نتائجهن الدراسية
غير كافية من قبل المجلس التربوي. يسمح لهن إما
بإعادة السنة مرة واحدة خلال فترة تكوينهن شريطة ألا
يكن موضوع إجراءات تأديبية خلال در استهن أو يتم
شطبهن من تعداد المؤسسة. وفي هذه الحالة لا يسمح
للمعنيات أن يستأئفن الدراسة في مؤسسة أخرى
للتكوين شبه الطبي.

تحدد كيفيات التقييم المتواصل في مدارس
التكوين شبه الطبي بقرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 19 : عند نهاية دورة التكوين, ينظم امتحان
نهاية الدراسة لنيل شهادة الدولة وفقا للتنظيم
المعمول به.

الملاّة 20 : يجب على التلميذات المترشحات
لامتحان نهاية الدراسة أن يستفين مسبقا الشروط
الآتية :

- الحصول على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
للسنوات الدراسية الثلاث.

- تصديق مجموع التدريبات التطبيقية المتبعة.

الملاة 21 : يتضمن الامتحان النهائى للقابلات
اختبارات كتابية واختبارا تطبيقيا وكذا اختبارا

* الاختبارات الكتابية :

- التوليد : المعامل 2, المدة ساعتان (2).

- رعاية المواليد : المعامل 2, المدة ساعتان (2).

-حماية الأمومة والطفولة : المعامل 2. المدة
ساعتان (2).

* الاختبار التطبيقي :
- التكفل بحالة ولادة : المعامل 3.

- التكفل بحالة تكييف رضيع : المعامل 3.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

«الإختبار الشفوي:

- مناقشة مذكرة نهاية الدراسة : المعامل 2.

كل علامة تقل عن 20/8 فى الاختبارات الكتابية

كل علامة تقل عن 2010 فى الاختبارات
لتطبيقية و مذكرة نهاية الدراسة تعد مقصية.

الملاّة 22 : تتشكل لجنة تصحيح الاختبارات
لمنصوص عليها فى المادة 21 أعلاه. من أستاذين على
لأقل في كل اختبار.

الملاة 23 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
لنهائى مساويا على الأقل 20/10 ويحسب كما يأتى:

- معدل العلامات الخاصة بالامتحان النهائى.
لمعامل 1.

- معدل سنوات التكوين الثلاث, المعامل 1.

المادة 24 : تتشكل لجنة نهاية التكوين من :

- ممثل السلطة التى لهاصلاحية التعيين أو
سلطة الوصاية. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيف العمومي.
عضواء

- مدير مركز الامتحان. عضواء

- مدير الدراسات والتدريبات لمركز الامتحان.
عضواء

- أستاذين؛ عضوين.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص بم>
تخصصه في هذا المجال.

الملاة 25 : يمنح مدير مدرسة التكوين شبه
الطبى؛ مركز الامتحان؛ شهادة نجاح للمترشحات
الناجحات على أساس إعلان اللجنة عن نتائج نهاية
التكوين.

تمنح شهادة الدولة من قبل الوزير المكلف
بالصحة.

الملاّة 26: كل مترشحة تابعت دورة التكوين
بنجاح ولم تلتحق بمنصب تعيينها في أجل شهر
ابتداء من تاريخ تبليغها بنجاحهاء تفقد حق الاستفادة
من النجاح, إلا فى حالة القوة القاهرة المبررة قانونا

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

وتكون موضوع الإجراءات المنصوص عليها في المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في
3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في28 شعبان عام 1423 الموافق
4 نوفمبر سنة 2002.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

عبد الحميد أبركان

قرار وزاريّ مشترك مؤَررخ في28 شعبان عام 1423
الموافق 4 نوفمبر سنة 2002, يحدّد برنامج
التكوين المتخصص للا لتحاق بسلك القابلات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم رقم 73 -79 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إنشاء مدارس التكوين شبه الطبى, المعدل
والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 73- 81 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسى لمدارس التكوين شبه
لطبيء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المعهد الوطتي
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

يقرران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدِّد هذا القرار برنامج التكوين المتخصص للالتحاق
بسلك ورتبة القابلات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاة 2 : يلحق برنامج التكوين المتخصص بهذا
القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في28 شعبان عام 1423 الموافق
4نوفمير سنة 2002.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

عبد الحميد أبركان

الملحق
برنامج تكوين القابلات
توزيع الوحدات في السنة الأولى
الحجم الساعي النظري : 651 سا
السداسى الأول

الوحدات

المنهجية العامة

المصطلحات الطبية

التشريع/ أخلاقيات المهنة/ أدبيات/ المسؤولية
أنتربولوجيا / علم النفس / علم النفس الاجتماعي

صيدلة (الجزء الأول)

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الأول)
النظافة الإستشفائية

علم الوراثة

علم الجنين

العلاج التمريضي (الجزء الأول)

الحجم الساعي

2 سا و30د
5 سا
5 سا
5 سا

1 سا

1 سا

5 سا

5 سا

8 سا

0 سا

5 سا و30

9 سا
4سا

3 سا

7 شؤال عام 1423 ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملحق (تابع)
السداسي الثاني

الوحدات

الصحة العمومية/ديموغر افيا/إحصاء / اقتصاد الصحة
الإسعاف

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الثاني)

العلاج التمريضي (الجزء الثاني)

طب التوليد العادي

توزيع الوحدات في السنة الثانية
الحجم الساعي النظري : 508 ساو30د
السداسي الثالث

الوحدات

حمية خاصة بالأطفال

طب التوليد العادي

طب التوليد المرضي (الجزء الأول)
المرضيات الطبية والجراحية (الجزء الأول)

طب الأطفال

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملحق (تابع)
السداسي الرابع

الوحدات

طب التوليد المرضي (الجزء الثاني) 5 ساو 30د
صحة الأمومة والطفولة 0سا

ياب ابد

المرضيات الطبية والجراحية (الجزء الثانى) 0سا
طب النساء 2سا

5 سا

8 ساو 30د
5سا

3 ساو 30د

توزيع الوحدات في السنة الثالثة
الحجم الساعي النظري : 351 سا
السداسي الخامس

الوحدات

لصحة الجنسية والإنجابية والتخطيط العائلي
لصيدلة (الجزء الثاني)
لتشريع المهني

لحمل والأمراض المتصلة به

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الملحق (تابع)
السداسي السادس

الوحدات

الإعلام / التربية / الإتصال

مدخل إلى الإعلام الآلي

1سا
2 سا و30د

التخدير والإنعاشض 2 سا و30

علم النفس الخاص

0سا

6سا

المجموع

التكوين التطبيقي

الهدف : تحويل المعارف إلى مهارات ميدانية
ومعرفة التصرف في وضعية حقيقية قصد اكتساب
سلوكات مهنية.
السداسي الثاني :

- الطب : أربعة (4) أسابيع؛

- الجراحة : أربعة (4) أسابيع؛

- التمريض : أربعة (4) أسابيع؛

- الصحة العمومية : أربعة (4) أسابيع.
السداسيان الثالث والرابع :

- قسم الولادة : أربعة (4) أسابيع؛

- توابع الولادة العادية : أربعة (4) أسابيع؛

- الولادات الخطيرة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب الأطفال : أربعة (4) أسابيع؛

- صحة الأم والطفل : أربعة (4) أسابيع؛

- بعد الجراحة إنعاش : أربعة (4) أسابيع؛

-توابع الولادات المرضية : أربعة (4) أسابيع؛

- استشارة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب المواليد الجدد : أربعة (4) أسابيع.
السداسي الخامس :
- طب النساء : أربعة (4) أسابيع؛

- الولادات الخطيرة : أربعة (4) أسابيع؛

- طب المواليد الجدد : أربعة (4) أسابيع؛

- صحة جنسية وإنجابية : أربعة (4) أسابيع؛

- تخطيط الصدى : ثلاثة (3) أسابيع.
السداسي السادس :

- تربص نصف دوام : ستة (6) أسابيع؛

- تربص دوام كامل : ثمانية (8) أسابيع.

ملاحظة : في كلّ الحالات , يجب أن تقوم كل
متعلمة خلال السداسيات 3 و4 و5 و6 ب 61 أسبوعا من
التدريب؛ وخلال السداسي السادس بتدريب الوضع في
حالة مهنية لمدة دنيا تقدر بثمانية (8) أسابيع.

المثاوبات : مناوبتان (2) على الأقل وأربع (4)
متاوبات على الأكثر شهريا.

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

| وزارة الفلاحة والتنمية الريفية |

