
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

مرسوم تنفيذي رقم 468-02 مؤرخ في 20 شال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يحدد
كيفيات اعتماد الخبراء في الدراسات
الجيولوجية والمنجمية وتسجيلهم وشروط ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ؛لاسيِّما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل و المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001

والمتضمّن قانون المناجم

- وبمقتضى المرسوم الرئشاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة و المناجم.

يرسم ما يأتي:

الفصل الأول
أحكام عامة

الملدة الأولى: عملا بأحكام القانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم. لاسيِّما المواد 45

و86 و87 منه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
طلب اعتماد ‎١‏ لخبراء في الد راسات الجيولوجية
والمنجمية وشروط تسجيلهم في السجل الوطني
للخبراء في الدراسات الجيولوجية والمنجمية.

الملاة 2: يعتبر خبيرا في الدراسات
الجيولوجية و المنجمية كل شخص طبيعي يثبت
التأهيل والتجربة المهنية اللازمة والكافية وتكون له
الشهادة الجامعية المطلوبة. المعترف بها من الدولة,
بدرجة مهندس دولة على الأقل أو ما يعادلهاء في أحد
الاختصاصات الآتية :

- الجيولوجيا و الجيوتقنية المنجمية.

- الهندسة المنجمية.

- تقنيات معالجة خامات المعادن و معالجة
لمعادن,

- الطبوغرافيا ومسح الأراضي و الجيوديزيا .

الملاة 3 : يسجل ,؛ بطلب منهم؛ في السجل
لوطني للخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية, المعد لهذا الغرض على مستوى الوكالة
لوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية. الأشخاص
لطبيعيون الّذين يتمتعون بحقوقهم المدنية والذين
يلتزمون بأداء مهنتهم في إطار احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها وكذا احترام أخلاقيات
لمهنة و الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية:

- تتوفر فيهم المعايير المحددة في المادة 2
أعلاه؛

- مارسوا الاختصاص موضوع الطلب لمدة تفوق
عشر (10) سنوات.؛ منها خمس ( 5) سنوات على
لأقل في الوحدات الميدائية.

- أنجزوا دراسات منجمية أو شاركوا فى
إنجازهاء أو مارسوا نشاطات المراقبة ونرأو الموافقة
على هذه الدراسات.

التسجيل في السجل الوطني للخبراء في
لدراسات الجيولوجية و المنجمية يعادل الاعتماد.

الملاة 4: لا يمكن أيَا كان أن يتصف بصفة
لخبير المعتمد فى الدراسات الجيولوجية
والمنجمية أو ممارسة هذه المهنة بهذه الصفة إذا لم
يكن مسجلا في السجل الوطني للخبراء في الدراسات
لجيولوجية و المنجمية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الفصل الثاني
الطلب والتسجيل

الملاّة 5: يودع طلب التسجيل بصفة خبير في
الدراسات الجيولوجية و المنجمية فى السجل
الوطني للخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية في نسختين (2) لدى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. مقابل تسليم وصل
إشعار بالاستلام وفق النموذج المبين في الملحق
الأول .

ويرفق الطلب بما يأتي :

- صورتان (2) شمسيتان.؛

- مستخرج من عقد الميلاد ؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- صورة مطابقة للأصل من إجازات و شهادات
صاحب الطلب.ء

- وثيقة قانونية تثبت العنوان المهنى لصاحب
لطلب؛

- الرسائل و الشهادات الصادرة عن الهيئات أو
لأجهزة أو المؤسسات المقدرة لنوعية الخدمات التي
قدمها إليها صاحب الطلب.

- وصف الأشغال التي أنجزها صاحب الطلب ذات
لعلاقة بميدان الخبرة و/أو الدراسات في قطاع
لمناجم؛

- التزام شرفي مكتوب باحترام الأخلاقيات
لمتصلة بممارسة المهنة.

الملاّة 6 : تقوم الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية. بعد دراسة الملف بما يأتى :

- إما بتسجيل الخبير في السجل الوطني

خبراء في الدراسات الجيولوجية و المنجمية وتعد
الوثيقة المتة نة الاعتماد وفق النموذج المبين
فى ق الثانى وتسلمها لصاحب الطلب فى أجل
لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب ؛

- وإما برفض طلب الطعن وترسل مراسلة إلى
صاحب الطلب لتبلفغه بالرفض إذا كان هذا الأخير
لاتتوفر فيه شروط الاعتماد المحددة أعلاه.

الملاّة 7 : يمكن صاحب الطلب الذي رفض طلبه؛
أن يقدم طعنا في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا ابتداء من
تاريخ تبليفه بالمراسلة المتضمنة الرفض.ء لدى
اللجنة المكلفة بدراسة الطعون. تحدّد تشكيلة هذه
اللجنة و سيرها بمقرر من الوكالة الوطنية
للجيولوجيا و المراقبة المنجمية.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

تقوم اللجنة المذكورة.بعد إرسال قراراتها
المتعلقة بطلبات الطعون إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.؛ بما يأتي :

- إِمَا تسجيل الخبير في السّجل الوطني للخبراء
في الدراسات الجيولوجية و المنجمية و تعد الوثيقة
المتضمنة الاعتماد وفق النموذج المبيِّن في الملحق
الثاني , و تسلمها لصاحب الطلب في أجل لا يتجاوز
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

- وإِمَا برفض طلب الطعن وترسل مراسلة إلى
صاحب الطلب توضح أسبابه ؛ إذا اتضح أن طلبه غير
مبرر. إنّ هذا الرفض المبلّغ غير قابل للطعن مرة

الفصل الثالث
السجل الوطني للخبراء في الدراسات
الجيولوجية و المنجمية

الملاّة 8 : يحتوي السجل الوطني للخبراء في
الدراسات الجيولوجية و المنجمية على المعلومات
الآتية :

- الاسم واللقب ء

- العنوان المهنى.

- الاختصاص.

- تاريخ التسجيل.

- قائمة الأشغال المنجزة.

- تاريخ التجديد.؛

- التعليق و/أو الشطب المحتملين المذكورين
في المواد أدناه.

الملاّة 9 : مدة صلاحية التسجيل فى السجل
الوطني للخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية عشر (10) سنوات؛ و يمكن تجديدها
بنفس المدة بطلب مسبق يودعه الطرف المعنى لدى
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
ويرفقه بالوثائق المحيِّنة المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الفصل الرابع

حقوق الخبراء المعتمدين وواجباتهم
والتعليق والشطب من السجل الوطني للخبراء
في الدراسات الجيولوجية و المنجمية
الملاة 10: يخوّل التسجيل فى السّجل الوطنى
للخبراء في الدراسات الجيولوجية والمنجمية الحق
للخبير في إنجاز كل أشغال الدراسات لحساب الغير
من أجل تكوين ملفات طلبات السندات المنجمية
ورخص استفغلال مقالع الحجارة و المرامل.

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

المادة 11 : يلتزم الخبير المعتمد بممارسة
مهنته في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما
لاسيما تلك المتعلقة بالنشاطات المنجمية.

الملاة 12 : تتعارض ممارسة مهنة خبير معتمد
فى الدراسات الجيولوجية والمنجمية للحساب
شخصي مع كل وظيفة عمومية غير انتخابية في
لمصالح التابعة للدولة أو الجماعات المحلية.

الملاة 13 : يجب على الخبير المعتمد تبليغ
لوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
بقائمة أشفال الدراسات المنجزة وبقائمة الزبائن
لذين أنجزت هذه الدراسات لحسابهم .

ويجب تسليم هذه القوائم في نهاية الثلاثي الأول
لموالى للسنة المالية المنصرمة .

الملاّة 14 : يمكن تعليق اعتماد الخبير فى
لدراسات الجيولوجية و المنجمية عندما :

- تكون أكشثر من 10 / من الأشغال المنجزة في

ئة غير مطابقة للتشريع و التنظيم المتعلقير
بقواعد الفن المنجمي؛ وتؤدي إلى رفض ملفات طلبات
لسندات المنجمية أورخص الاستغلال.

- تودع شكاوى ضده من طرف المتعاملين و تثبت

* لم يحترم آجال تسليم الدراسات و تسبب ذلك
في تعطيلات ضارة في تقديم ملفات طلبات السندات
لمنجمية أو رخص الاستغلال و ترتب عليها عدم قبول
لملفقات المذكورة.

* وجود رفض معلن من الخبير لتصحيح
لنقائص الّتى تسجلها الوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجمية في الملفات؛ ووجود محاولة التحصيل على
أتعاب إضافية لتكميل الملفات المذكورة وتصحيحها
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما ؛ وقواعد الفن
لمنجمي, إلا في حالة ما إذا لم تنسب إليه النقائص
لمذكورة؛

- لم تقدم القوائم المطلوبة سنويا والمذكورة في
لمادة 13 أعلاه؛ في الآجال المحددة.

لاا يرخص للخبير المعتمد؛ خلال فترة التعليق. إلا
لقيام بأشفال التصحيح واستكمال الخدمات
لمنصوص عليها في إعداد ملف وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما و قواعد الفن المنجمي.
الملاّة 15 : يشطب الخبير المعتمد من الس

لوطني للخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية عندما :

- تكون الوثائق المقدمة للتسجيل بالسجل

لمذكور غير صحيحة و مزورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- تكرر الأخطاء المهنية المتسببة فى التعليقات.

- تنجز أشغال الدّراسات غير التى ذكرت فى
الفقرة الأخيرة من المادة 14 أعلاه؛. خلال فترة التعليق.

- يمضي وثائق متعلقة بأشغال منجزة بموقع لم
يتابعها و//أو لم ينجز دراستها.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية و ختامية

الملاّة 16: ريثما يتم إنشاء الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية ؛ تودع ملفات
طلب تسجيل الخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية طبقا للمواد المذكورة أعلاه. لدى الإدارة
لمركزية المكلفة بالمناجم, التي تشرع في
تسجيلها في سجل مرقم ومؤشر عليه معد لهذا الغرض.

تنشاً لجنة خاصة لدراسة الملفات التى تقدمها
لإدارة المركزية المكلفة بالمناجم و تفصل,طبقا
لأحكام هذا المرسوم ؛ في منح الاعتماد للخبراء في
لدراسات الجيولوجية و المنجمية. تحدّد تشكيلة هذه
للجنة وسيرها بمقرر من الوزير المكلف بالمناجم.

تقدم اللجنة الخاصة قراراتها للإدارة المركزية
لمكلفة بالمناجم في أجل لا يتجاوز شهرين (2 ) ابتداء
من تاريخ إيداع الطلب؛ التي يتعين عليها :

- إمَا تسليم صاحب الطلب شهادة تتضمّن اعتماد
لخبير في الدراسات الجيولوجية و المنجمية +

- و إِمَّا إبلاغ صاحب الطلب كتابيا بالرفض
موضحة أسبابه.

تبقى الشهادة الممنوحة صالحة إلى غاية إنشاء
لوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية.
لتي تقوم بتثبيت اعتماد الخبير في الدراسات
لجيولوجية و المنجمية بالتسجيل في السجل
لوطني للخبراء في الدراسات الجيولوجية
والمنجمية كما هو منصوص عليه فى المادتين 8 و 9
لمذكورتين أعلاه؛ و تمنحه الوثيقة المتضمنة
لاعتماد كما هو منصوص عليه في المادة 6 أعلاه.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملحق الأؤّل
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

عتتملنا00ط أ عنسوتاة 16100 عمسمعتفولطه عسوناطم1]6

الوكالة الوطنية للجيولوجيا 6601086 م1 عل علمقصمتاد11 ععموي>ط
والمراقبة المنجمية «عنصتاة 0016 بال أ

و صل ! شعار باستلام ملف طلب اعتماد بصفة خبير في الدراسات الجيولوجية والمنجمية
085188ط ناه للمل مق ته 0860038 185085018525

اتنا ادع 1211171 م1 فلا101 1018
‎٠1111165 :‏ 11 01201.06101025 1111015 انط المع مر 10

الطالب : اص ص اا زه اس ار

الاسم و اللقب : اتيم يي ممم مي مي م يي 1611013 أ تتت0اا1

الجنسية متي م مي تمي تت مي : 11810008116

011117 خا 1 112116151111111

اسم وإمضاء صاحب الطلب

168000581 نل أعطاعمه ان تلقنو متتتوا1
صقت 12 غصتصمتامعغ1 تصني 2610817067 تل 51802116 أ توا

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88
الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية

رقم / ووج م م/خ بي

شهادة اعتماد

بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
المناجم, لاسيِّما المادتان 86 و87 منه.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-02 المؤر خ في 20 شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 الذي

يحدد الكيفيات و الشروط المتعلقة باعتماد خبراء في الدراسات الجيولوجية والمنجمية وتسجيلهم.

وبمقتضى القرار رقم .. المؤرخ في و المتضمن إنشاء اللجنة المكلفة باعتماد خبراء في الدراسات
لجيولوجية و المنجمية؛

وبعد الاطلاع على مداولات اللجنة المكلفة باعتماد خبراء في الدراسات الجيولوجية و المنجمية بموجب محضر

تم اعتماده (ها) من طرف الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية بصفته (ها) خبيرا في الدراسات
لجيولوجية و المنجمية. ‎١‏

ملاحظة : الممارسة بصفة خاصة لمهنة خبير معتمد في الدراسات الجيولوجية و المنجمية تتعارض مع كل وظيفة
عمومية غير الانتخابية في المصالح التابعة للدولة أو الجماعات المحلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

