الموافق 12 أكتوبر سنة 2002, صادر عن وزير السياحة
تنهىء ابتداء من أول أكتوبر سنة 2002, مهام السيد
كريم عماري,؛ بصفته ملحقا بديوان وزير السياحة.

قرار مؤرّخ في 11 رمضان عام 1423 الموافق 16
نوفمبر سنة 2002, يعدل القرار المؤرخ في 9
صفر عام 1421 الموافق 13 مايو سنة 2000 الذي
يحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء الّجنة القطاعيّة
الدائمة للبحث العلمي والتّطوير التّكنولوجي في
وز ارة السكن.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1423
الموافق 16 نوفمبر سنة 2002 تعدل أحكام القرار
المؤرّخ في9 صفر عام 1421 الموافق 13 مايو سنة 2000
الذى يحدّ القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة القطاعيّة
الدائمة للبحث العلمئ' والتّطوير التّكنولوجئ فى
وزارة السكن, كماياتي .7 ي في

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

- السّيد مخلوف نايت سعادة. مدير الهندسة
المعمارية والتعمير. رئيساء
-السّيدة صليحة آيت مصباح. المولودة
بلو شراني. مديرة البحث والبناء؛

- الآنسة فضيلة لعجال. مديرة الموارد البشرية
والتنظيم؛

سيد بوعلام دحموش؛, نائب مدير البحث.

ب) ممثّلو المؤسّسات والهيئات المتخصصّصة :

السّادة :

- حميد عزون الرئيس المدير العام لمركز
المراقبة الثّقَنيَة للبناء بالشلف.

- محمد بلعزوقي. مدير المركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل؛

- حاج بن حلو. أستاذ بجامعة العلوم
والتكنولوجيا 'هواري بومدين".

- فتحي بن حمودة؛ نائب مدير البحث التّنموي
بالمعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعدء

- لزهر بونافع,؛ المدير العام للوكالة الوطنية
لتحسين وتطوير السكن.

- نعمان بطواطوء الرئيس المدير العام للمخبر
لوطني للسكن والبناء؛

- اسماعيل قرطبيء المدير التّقني لديوان
لتّهيئنة وإعادة هيكلة منطقة الحامَّة. حسين داي.
لجزائر.

- نور الاين موسىء الرئيس المدير العام للمركز
لوطني لهندسة البناء.

- كمال ناصري, المدير التّقني لمركز المراقبة
لثَقَنيَة للبناء بالجنوب؛ غرداية.

- رابح أومعزيز. مدير المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

المطبعة الرّسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر