
سعر الطّاقة الحيّة
س /دج / كيلوواط / ساعة

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 475 مؤرّخ في 20 شؤّال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أر بعون مليونا وتسعمائة ألف دينار
(40.900.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ " الملحق
بهذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أر يعون مليونا وتسعمائة ألف ديثنار
(40.900.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشتّعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

الجدول "7

العناوين

الفرع الثاني

القسم الأول

المديريات الجهوية للخزينة - الأجور الرئيسية

مجموع الفرع الجزئي الثاني

المديرية العامة للمحاسبة

الفرع الجزئى الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل

380

مجموع القسم الأول 0ه..33
مجموع العنوان الثالث 380
380

مجموع الفرع الثاني 38.0

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الجدول "أ (تابع)

العناوين

القرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئى الثالث
المصالح اللامركزية للميزانية - التجهيز
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - التجهيز - الأجور الرئيسية 2400.00
مجموع القسم الأول 200-000
مجموع العنوان الثالث 2400.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 200.000
مجموع الفرع السادس 2400.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 40.0
الجدول "ب"

العناوين

الفرع الثاني
المديرية العامة للمحاسبة

الفرع الجزئى الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1 االمديريات الجهوية للخزينة - التعويضات والمنح المختلفة 38860
مجموع القسم الأول 38860

مجموع العنوان الثالث 38860

مجموع الفرع الجزئي الثاني 38860

مجموع الفرع الثاني 38.0

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89
الجدول "ب" (تابع)
العناوين

الفرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئى الثالث
المصالح اللامركزية للميزانية - التجهيز
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - التجهيز - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع السادس
مجموع الاعتمادات المخصصّصة

2.0
2.0
2.0
2.0
2.0
40.00

