الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

مرسوم تنفيذي رقم 470-02 مؤرخ في 20 شؤّال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يتضمن
كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة برخص
استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم , لاسيما المادة 132 منه.؛

-وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2001 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي ا لقعدة عام 1422 لموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية
وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للقانون رقم 10-01
المؤرخ في !1ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم, لاسيما المادة
2 منه ؛ يحدد هذا المرسوم قائمة المواد الخاضعة
لرخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل وكذا
كيفيات دراستها ومنحها والإجراءات المتصلة بذلك.

الفصل الأول
القائمة
المادة 2: قائمة المواد التى يمكن استغلالها
تحت نظام مقالع الحجارة والمرامل كما هو محدد
في المادة 22 من قانون المناجم ,المذكور أعلاه هي

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الحصاة الملساء , الركام , الرمل الفرانيتي ؛
قشور الفليس, بقايا الكلس. الجمعر (الصلصال)؛
الحجر النضيد ؛ وغيرها من الخامات المعدنية .

تضبط الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية بالتعاون مع السلطات المحلية مواقع رفع
هذه المواد.

الفصل الثاني

كيفيات دراسة الرخصة ومنحها وإجراءات ذلك

المادة 3: لا يمكن الشروع في نشاط استفلال
مقالع الحجارة والمرامل إلا على أساس وثيقة إدارية
تتضمن الترخيص باستغلال مقالع الحجارة والمرامل.
تسلّمها الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

وتكون هذه الوثيقة الإدارية مؤقتة وقابلة للإلغاء.

المادّة 4: تمنح رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل في إطار إنجاز مشاريع مسجلة في البرامج
البلدية والقطاعية أو كل برنامج تنمية وطني آخر.

وتخول هذه الرخصة صاحبها الحق في رفع كمية
المواد المقررة لحاجات المشاريع المذكورة في الفقرة
السابقة.

الملاّة 5 : تسلم الرخصة إلى شخص طبيعي أو
معنوي جزائري.

الملاة 6 : تبلغ المساحة القصوى المرخص بها في
المساحة من أجل استغلال مقلع للحجارة أو مرمل
هكتارا واحدا (1).

الملاة 7: يودع الشخص الطبيعي أو المعنوي
الجزائري ملف طلب الرخصة لدى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية في أربع (4) نسخ مقابل وصل
استلام.

ويشتمل الملف على المعلومات الآتية :

-الاسمواللقب والعنوان عندما يت علق الأمر
بشخص طبيعيء أو التسمية والقانون الأساسي وصفة
صاحب الطلب عندما يتعلق الأمر بشخص معنوي»

- طبيعة المواد المطلوبة ووجهتهاء

- تحديد مكان لموقع وكذا الإحداثيات الجغرافية
الدقيقة للمساحة الإجمالية.

- برنامج رفع المواد المقرر رفعها في الفترة
المطلوبة وكمية ذلك.

- مدة النشاط المطلوب.

- الطبيعة القانونية للأرض الواجب ممارسة
النشاط فوقها .5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

يرفق هذا الملف بما يأتي :
- مخطط على سلم 1/500
- مذكرة عن مدى تأثير النشاط فى البيئّة
والتدابير المتخذة من أجل التقليل منها وإعادة
لأماكن إلى حالتها الأصلية .
الملاّة8 : تقوم مصالح الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية.؛ بمجرد قبول الطلب؛ بإحالة
لملف كاملا والمشتمل على الوثائق والمعلومات
لمناسبة إلى الولاية أو الولايات المعنية للشروع في
لتحقيق الإداري .

الملاة 9 : يقوم الوالي المختص إقليميا؛ بمجرد
ستلام الولاية ( أو الولايات ) الملف, بإعلام المصالح
لمؤهلة في الولاية وفي البلديات التي يعتزم القيام
بالنشاط فوق إقليمها وذلك قصد الشروع في التحقيق
لإداري. ‎١‏

وعلى إثر هذا التحقيق ؛ يقدم الوالي رأيه في
لاستمارة المقررة لهذا الغفرض والمرفقة بالملحق
لأول بهذا المرسوم في أجل أقصاه شهرين (2) إلى
لوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

وفي غياب الرد في غضون هذا الأجل يعتبر
لرأي إيجابيا.

الملاّة 10 : تفصل الوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجمية فى الطلب فى أجل أقصاه أربعة (4) أشهر
بعد التصريح بقبوله. 7

إذا أفضت دراسة الطلب إلى رفضه ؛ ترسل
لوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية إلى صاحب
لطلب تبليغا يشتمل على أسباب الرفض.

وإذا أفضت دراسة الطلب إلى منح رخصة
ستغلال مقالع الحجارة والمرامل. فإن الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية تعدٌّ هذه الرخصة لصالح
طالبها بعد أن يسدّد هذا الأآخير حق إعداد الوثائق
والرسم المساحي والتسبيق الاحتياطي لإتاوة الرفع
ويوقّع على دفتر الأعباء الذي يرفق نموذجه في الملحق
الثاني بهذا المرسوم.

ترسل نسخة من الرخصة إلى الوالي المخته
إقليميا.

الملدّة 11 : تقيد رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل في السجل الذي تفتحه لهذا الغرض الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية وتوضح العناصر الآتية :

- اسم الشخص الطبيعي ولقبهأو تسمية
الشخص المعنوي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- نوع المواد المطلوبة ووجهتهاء

- الإحداثيات الجغرافية الدقيقة لقمم المساحة
ومساحة ذلك ؛

- كميات المواد المقرر رفعها ؛

- أجل النشاط وتاريخ منح الرخصة وتاريخ نهاية

الملاّة 12 : يقوم صاحب الرخصة في خلال
الشهرين (2) اللذين يليان تاريخ منحه رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل برسم حدود المساحة .
ويتمثل رسم حدود المساحة ؛ الذي يجب آلاّ يكون
بالمواد الصلبة؛ في وضع أوتاد مرئية بسهولة في كل
قمة من قمم المضلع . غير أن المسافة بين كلّ علامة
حدّ لاينبغي أن تتجاوز 250 مترا.

الملاة 13 : تصبح رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل باطلة بمجرد أن تكون المساحة
التي يمارس فيها نشاط استغلال مقالع الحجارة
والمرامل مشمولة جزئيا أو كليا ضمن مساحة ممنوحة
بموجب سند منجمي؛ ويتم إعلام صاحب الرخصة قبل
شهر بذلك.

الملاة 14 : يمنع استعمال مواد المتفجرات
لاستخراج المواد المذكورة في المادة 2 أعلاه.

الملاّة 15 : إذا لم يقم صاحب رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل باستخراج الكميات
المنصوص عليها في هذه الرخصة في الأجل المحدد
فإنه يمكنه أن يتقدم بطلب رخصة جديدة لرفع
الكميات الباقية.

ويشتمل الطلب على مراجع رخصة الاستغلال
الأولى.

ويكون مرفقا بالوثائق الآتية :

- تقرير عن أشغال الاستغلال المنجز في إطار
الرخصة الأولى يشتمل على المعلومات المتعلقة
بالحجم الإجمالي للمادة المرفوعة والمسوقة.

- مخطط جديد للرفع على سلم 500 //1ء

- تقرير عن أشغال إعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية.

- الإنتاج الجديد المتوقع.

- دفتر الأعباء المحيّن .

- وصولات دفع إتاوة الاستخراج؛ وعند الاقتضاءء
الرسم المساحي للسنة المالية المنصرمة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

المادة 16 : تفصل الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية فى مدى قابلية العريضة استنادا إلى
التقرير الذي تعده شرطة المناجم والذي يحدد الكميات
المستخرجة فعلا والكميات الباقية وكذا مدة ذلك وفى
حالة القبول. تعدالوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
رخصة جديدة في نفس الشكل و الكيفية و الإجراءات
التي أفضت إلى مثح الرخصة الأولى .

الفصل الثالث
الحقوق و الواجبات

المادة 17: بشرط اتفاق بالتراضى بين
الملاك و أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم
وغيرهم من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية
وصاحب الرخصة ؛ يجوز لهذا الأخير أن يحوز؛ في
داخل المساحة المحددة فى الرخصة . الأراضى
لضرورية لأشغال الاستغلال.

تتم حيازة الأراضي بالتزام تعاقدي بين مختلف
لأطراف.

وفي حالة عدم حصول الاتفاق بالتراضي ؛ تلغى
لرخصة المسلّمة.

الملاة 18 : لا يجوز القيام بأي عمل في الأراضي
لواقعة بداخل المساحة الممنوحة باستثناء مسلك
دخول ضروري لنقل المواد المرفوعة بعد اتفاق مع
لملآك و أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم
وغيرهم من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية.

الملاّة 19 : تخول الاستفادة من حيازة الأراضي
لمنصوص عليها أعلاه؛ الحق في تعويضات تغطي كل
لأضرار التي تلحق بالملاك و أصحاب الحقوق العينية
والمخصص لهم وغيرهم من ذوي الحقوق. على نفقة
صاحب رخصة الاستغلال ؛ ويحدد مبلغ التعويضات
بالتراضى بين الأطراف.

الملدّة 20 : في حالة عدم وجود منفذ للمرورء
يجوز لصاحب الرخصة أن يستفيد من ارتفاقات
لمرور الضرورية لسير استغلاله طبقا لأحكام قانون
لمناجم, المذكور أعلاه.

تتوّج الاستفادة من ارتفاقات المرور بالتزام
تعاقدي بين صاحب الرخصة و الملآك وأصحاب
لحقوق العينية والمخصص لهم وغيرهم من ذوي
لحقوق أو المصالح المعنية.

الملاة 21 : يجب أن يرفق كل طالب رخصة
ستغلال مقالع الحجارة والمرامل طلبه بمذكرة عن
تأثير أشغال الاستغلال المقررة في البيئة.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

ويجب أن تدمج المذكرة. زيادة على تقدير آثار
نشاط الاستغلال. كل الجوانب المتعلقة بحماية البيئة
لاسيما:

- الشروط التقنية للعمل التي تضمن استقرار
المحيط المكتنف.

- تدابير التقليل من تأثير نشاط مقالع الحجارة
والمرامل فى البيئة .

- التدابير المعتمدة من أجل إعادة الأماكن
تدريجيا إلى حالتها الأصلية أثناء كل المدة التى
يستغرقها النشاط.

وتتم عملية إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية
تماشيا مع النشاط المرخص به؛ علما أن هذا النشاط
لاينبغي بأي حال من الأحوال أن يتجسد في إحداث
تجويفات أو غيرها من الأشغال المشابهة التى من
شأنها الإضرار بالبيئة . ويجب أن يردم كل تجويف
تسبب فيه النشاط المرخص به أو يسوى دون إبطاء.

الملاة 22 : يمنع على كلّ صاحب رخصة أن
يتخلّى عن نشاطه دون أن ترخص له بذلك الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية .

يتعين على صاحب الرخصّة ؛ قبل التخلي عن
لنشاط أو التوقف عنه ؛ أن ينفذ فورا الأشغال التي
يوصي بها أعوان شرطة المناجم ولاسيما منها إعادة
لأماكن إلى حالتها الأصلية.

وفي حالة عدم القيام بذلك, تقوم الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية على نفقة
صاحب الرخصة بأداء الأشغال , دون الإخلال بالعقوبات
لمنصوص عليها في قانون المناجم و المتابعات
لمدنية والجزائية.

الملاّة 23 : يتعين على صاحب الرخصة. قبل
لتخلي أوالتوقف عن النشاط ؛ أن ينجز مسحا
طبوغرافيا لمناطق الرفع قصد التمكين من تحديد
كمية المادة المرفوعة .

وفي حالة عدم القيام بذلك ؛ تقوم الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية تلقائيا بهذا المسح
على نفقة صاحب الرخصة المقصر.

الملاّة 24 : يتعين على صاحب رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل أن يدفع حقوق إعداد الوثيقة
الإدارية والرسم المساحي اللذين يحددان بموجب
قانون المالية.

إذا كانت مدة الرخصة تغطى سنوات مالية عدة.
فإنه يتعين عليه أن يسدد قبل 31 يناير كأقصى أجلء
مبلغ الرسم المساحي السنوي تناسبا مع مدة
الصلاحية الباقية .

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

المادة 25 : يتعين على صاحب رخصة استفلال
مقالع الحجارة و المرامل أن يسدد إتاوة الاستخراج .

يحسب مبلغ إتاوة الاستخراج من أجل استغلال
مقالع الحجارة والمرامل على الكمية المقرر رفعها
والمنصوص عليها في الرخصة بحسب معدل قيمة
لمنتوجات المسوقة المماثلة فى السنة المالية
لمنصرمة وبحسب النسبة الواردة في الجدول المحدد
في الملحق الثالث بقانون المناجم والمطابق للمواد
لمعدنية غير الحديدية فيما يخص مواد البناء .

تحدد قيمة المنتوجات المسوقة بموجب قرارمن
لوزير المكلف بالمناجم .

يتم دفع إتاوة الاستخراج من خلال دفع تسبيقات
حتياطية كل ثلاثة (3) أشهر تحسب استنادا إلى
لبرنامج التقديري للرفع الوارد في ملف طلب
لرخصة .

يصفَّى الرصيد المحتمل لمبلغ الإتاوة على أساس
لتصريع التلقائي لصاحب رخصة استفلال مقالع
لحجارة والمرامل .

وبمناسبة قيام أعوان شرطة المناجم بالتدقيق
في الكميات المرفوعة فعلاء يتم القيام بما يأتي:

- إماسداد المبلغ الزائد في حالة ما إذا كانت
لكمية المرفوعة فعلا أقل من الكمية المتوقعة في
لبداية عند تسليم الرخصة في حالة التوقف عن
لنشاط أو خصم المبلغ الزائد عند الدفع القادم إذا ما
ستمر النشاطء

- وإما قيام صاحب الرخصة بدفع باقي الإتاوة
فى حالة ما إذا كانت الكمية المرفوعة فعلا أكبر من
لكمية المتوقعة في البداية عند تسليم الرخصة .

بعد قيام أعوان شرطة المناجم بالتدقيق في
لكميات. يرسل جدول بذلك إلى المصالح الجبائية

الملاة 26 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
موضع آخرء فإنه يتعين على صاحب الرخصة ما يأتي :

1- احترام الشروط التقنية وا لتنظيمية
المنصوص عليها في مجال :

- النظافة والأمن ؛

- حماية البيئة ؛
- حماية التراث النباتي ؛
- حماية المواقع والمعالم التاريخية والأثرية
المصتّفة أو التى هى فى طريق التصنيف ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- جريان المياه والتزود بالماء الصالح للشرب أو
للسقى أو لحاجات الصناعة .

- مساحة الحماية .

2- الوفاء بما عليه من ضرائب ورسوم وأتاوى .

3- إرسال تقرير عن النشاط كل سنة إلى
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية ؛

4- إصلاح الأضرار التي تلحق بالأشخاص
وبالممتلكات بسبب ممارسة نشاطه المتنجمى ؛

5 - القيام بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

الملاة 27 : يتعين على صاحب الرخصة ؛ تحت
طائلة تعليقها ومن ثم سحبها ؛ القيام بما يأتي :

1- الشروع في الأشغال في مدة لا تتجاوز شهرا
واحدا (1) بعد منحه الرخصة.

2 - إنجاز البرنامج المقرر للرفع حسب القواعد
الفنية مع احترام قواعد حسن الجوار ء

3- القيام بالإيداع القانوني لكل معلومة ووثيقة
تتعلقان بعمليات الاستغلال؛

4- تقديم كل المعلومات وكلّ التبريرات
الضرورية التي يطلبها منه أعوان شرطة المناجم بغية
تفادي كل حادث أو من جراء وقوع حادث.

الملاة 28: عندما يعاين أعوان شرطة المناجم. أو
على أساس تقرير للمصالح الإدارية المختصة يؤكده
أعوان شرطة المناجم أن صاحب الرخصة قد ارتكب
مخالفة أو أكثر منصوصا عليها أعلاه والمخالفات
المنصوص عليها في المادة 91 من قانون المناجم ؛ فإن
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
ترسل إليه إعذارا يحدد له أجل شهر واحد (1) للوفاء
بالتزاماته .

ومع انقضاء هذا الأجل ؛ وإذا ما عاينت الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية ؛ قانونا ؛ أن
لأحكام المنصوص عليها لم يأخذها صاحب الرخصة
بعين الاعتبار , فإن الوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجمية تصدر حينْئَذ قرار سحب الرخصة منه دون

لإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في قانون المناجم.

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشتٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 88
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

عتتقانا00ط أن عناو1601001811 عمسم تعلخ عسرون 1م16

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية تعتصتانة عصتمستطط نسل علمقصمتاد11 #عموعيط
استمارة طلب رخصة استفلال مقالع الحجارة والمرامل
0110 0:81 كلاطتط 018 1طاي١01‏ 18 مقعتضانا 1011
5481165 17 5قتلتشتضغ 1155
صاحب الطلب :
لشركة/الشخص المعنوي أو الطبيعي :
لوضع القانوني لصاحب الطلب :
رقم القيد في السجل التجاري : ص
رقم التعريف الإحصائي :
سم ولقب الممثل المفوض قانونا : ..
لعنوان الذى تستقبل فيه الاشعارات :
لهاتف :
محيط المساحة موضوع الاستغلال :
لموقع الإداري : المكان المسمى : مم ممم ممم عم مم مم م ع ممم ممم عم مم م عم ممع م عم مم م عم مم ع عم مع عم ممم مع ممم مع ممم مم مه مع ممم عع ممم م عم ممم ممه ممع ممق
البلدية : تت الدائرة :

لإحداثيات الطوبوغرافية لحدود المساحة (يوضح نظام الإسقاط) :

موقع النقطة الأصلية : مام ممم عم مم مم م م ممم ممم ع مم م مم مم مم ممم ممم عم مم ع عه مم م ع ممم عم م م مم مم م مم ممم ممه ممم م عم ممم م مه مع عم عع ممع م عم مم ممم ممع مقف
مساحة حدود المساحة :

الوضع القانوني للأرض : .

قسم الاستغلال :

بيان مواد موضوع الرفع : امع مام مم م مم مم ممم ممم مم مم م مم ممم مم ممم مم ممم مم مم م مم مم ممم مم م مم م ممم مم م مع م عم مم ممم م ممم م عم ممعم ممعم ممعم ممعم ممم ممم ممع ممعم
الاحتياطات الجيولوجية : صصص

الحجم المقرر للرفع :.

المدة المتوقعة للرفع (شهر)
أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة عن طريق التنظيم.
الطالب : الاسم / اللّقب وصفة الموقّع

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88
قسم مخصص للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية :

ؤ١"‏ لها [2ا

الموقع محدد من الوكالة الوطنية للجيولوجيا والرقابة

اسم / لقب وصفة المسؤول المكلف بالاستلام

اسم / لقب وصفة المسؤول المكلف بالتسجيل

قسم مخصص للإدارة المحلية :
الوثائق المرفقة :

الوثائق

اسم / لقب وصفة مسؤول الإدارة المحلية
المستقبلة

تاريخ وإمضاء الوالي

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملحق الثاني

دفتر الأعباء لاستغلال مقالع الحجارة و المرامل

رخصة استغلال مقالع الحجارة و المرامل رقم

إطار يملا إذا كان الطالب شخصا طبيعيا

السيد (ة)...
المولود (ة) في ااا ا اي

المتخذز(ة) محل إقامته(ها) في

المقيد(ة) في السجل التجاري في

رقم التعريف الإحصائي : ا

إطار يملاً إذا كان الطالب شخصا معنويا

لشركة (خاضعة للقانون الجزائري)
لمتخذة محل إقامتها في

يكتتب؛ دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته ومسؤوليته بأشغال
لاستغلال مقالع الحجارة و المرامل المبيّنة أدناه. علما أنه "يعتبر استغلالا لمقالع الحجارة و المرامل في
رفع المواد التي لا تحتوي على أي مادة معدنية قابلة للتثمين, و التي توجد في حالتها الطبيعية على
شكل راسب غير صلب والموجهة لأغراض البناء, و الرصف و تخصيب الأراضي” (المادة 22 من قانون
المتاجم).

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

1- معلومات تكميلية تخص الشركة
قسم يملاً إذا كان الطالب شخصا معنويا)

-1 الشكل القانونى:

نسبة المشاركة في الرأسمال( 96)

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

22 الموطن البنكي :

1-3
2-3
3-3
4-3
5-3
6-3

لعلاقة القانونية بالشركة
لمراجع المهنية في ميدان الاستغلال المنجمي :

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

4- معلومات تخص مساحة الاستغلال
1-4 المساحة الممنوحة :

1-1-4 الإحداثيات الطبوغرافية : 11114 أولامبير (للتوضيج) :

2-1-4 تحديد موقع النقطة الأصلية ( الجيوديزية أو غيرها) :

2-4 المساحة المعبِّر عنها ( بالهكتار) :

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

5- معلومات تخص أشغال الرقع :

1-5 تحديد المادة أو المواد موضوع الرفع :

3-5 -7 البرنامج الشهري للرفع

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

6- حقوق صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة و المرامل

زيادة على الحقوق التي تخولها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى معمول بها في موضع آخر ؛ فإن لصاحب
رخصة استغلال مقالع الحجارة و المرامل الحقوق الخاصة الآتية :

1-6 الرخصة التى يرتبط بها دفتر الأعباء هذا يست سندًا منجمياء و تعتبر ملكا منقولا.

6 يمكن صاحب رخصة استفلال مقالع الحجارة والمرامل الحيازة داخل حدود المساحة المحددة في
النقطة 4 أعلاه.

في حالة حصول اتفاق بالتراضي بين الملّك و أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم وغيرهم من ذوى
الحقوق أو المصالح المهنية و بين صاحب الرخصة. تتوج الاستفادة من حيازة بالالتزام التعاقدي بين مختلف
الأطراف.

وفي حالة عدم حصول الاتفاق بالتراضي. تلغى الرخصة المسلّمة.

3-6 في حالة عدم وجود منفذ للمرور. يجوز لصاحب الرخصة أن يستفيد من اتفاقات المرور الضرورية
لسير استغلاله.

4-6 مدة أشغال الرفع والحجم الإجمالي المرخص هما المبينان في رخصة استغلال مقالع الحجارة و المرامل.

56 يستفيد صاحب الرخصة التي يرتبط به دفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها في قانون
المناجم.

6 يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية .

ويجب أن يقدم هذا الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني .
7- واجبات صاحب رخصة ا ستغلال مقالع الحجارة و المرامل.

يتعهد الموقع أدناه (إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي) أويلزم الموقّع أدناه , ممثل الشركة صاحبة رخصة
استغلال مقالع الحجارة و المرامل الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا , المؤهل قانونا ؛ موكُله بما يأتي :

1-7 دفع حقوق إعداد الوثائق .

2-7 تسديد الرسم المساحي وكل ضريبة أو رسم أو إتاوة أو تعويض يترتب على النشاط المنجمي الممارسء

3-7 ممارسة نشاط استغلال مقالع الحجارة و المرامل المقررة حسب قواعد الفن المنجمي وضمن الاحترام
الصارم للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, ولا سيما منها القوانين الآتية :

- رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه , المعدل والمتمم ؛

- رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم ؛

- رقم 10-01 المؤرخ في 11ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم .

4-7 القيام بجميع الالتزامات الجبائية المنصوص عليها في قانون المناجم والنصوص الأخرى التشريعية

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

5-7 اكتتاب وثيقة تأمين من الأخطار الكبرى إذا اتضحت خطورتها من خلال دراسة التأثير في البيئة .
6-7 احترام الالتزامات الآتية , تحت طائلة تعليق رخصة استغلال مقالع الحجارة و المرامل. مع احتمال
اتباعها بالسحب :
1-6-7 تاريخ بداية أشغال الاستغلال, التي لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن تتجاوز شهرا بعد تاريخ
منح رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل.
2-6-7 حدود المساحة الممنوحة بموجب رخصة استغلال المقالع و المحاجر.
3-6-7 رفع المواد أو المادة المبينة في النقطة 1-5 أعلاه؛
4-6-7 الحجم الإجمالي المقرر للرفع المبين في النقطة 5-3-5 أعلاه؛
5-6-7 الاستغلال المخصص للمادة أو المواد المرفوعة المبين في النقطة 2-5 أعلاه؛
6-6-7 الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعهاء
7-6-7 تبليغ المؤسسات المختصة بجميع المعلومات الإحصائية المتصلة بالنشاط المنجز ء
8-6-7 احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالإيداع القانوني ,
9-6-7 مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليهما التشريع والتنظيم المعمول بهما وتقديمهما إلى
السلطات المختصة.

10-6-7 الإنجاز السنوي لمراقبة بيئية وأخذ نتائجها في الحسبان .

7-7 تقديم الوثائق الآتية؛ في آن واحد مع دفتر الأعباء هذا :

1-7-7 نسخة من مشروع مخطط الاستغلال المفصل.

2-7-7 مخطط تمويل الاستثمار المقرر.

3-7-7 الوثيقة الموثقة التي تؤهل الموقّع أدناه بإلزام الشركة بموجب دفتر الأعباء هذا ؛ إذا كان
صاحب الرخصة الذي يرتبط بها دفتر الأعباء هذا شخصا معنويا.

8-7 تبليغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ؛ تلقائيا , بكل تعديل يمس المعلومات المقدمة
أعلاه والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة.

يشهد الموقّع أدناه. تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادّة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,؛ أن المعلومات المقدّمة صحيحة.

صاحب رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل

(الاسم والصفة والتوقيع

(الختم)

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

