اتّفاة

مرسوم راسي رقم 02 - 400 مؤرخ في 20 رمضان عام
3 المواقق 25 نوقميبر سنة 2002 يتضمن
التّصديق على الاتّفاقية الدّولية لوقاية النباتات
كماهي معتمدة من طرف مؤتمر منظمة الأغذية
والزراعة للأمم المتحدة خلال دورته التاسعة
والعشرين - نوفمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 112-85 المؤرخ في 17
شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985 والمتضمن
انضمام الجزائر إلى الاثّفاقية الدّولية حول حماية
النباتات. الموقئّعة يوم 6 ديسمبر سنة 1951 في روماء
والمراجعة بموجب القرار رقم 79/14 الصادر عن
منظمة الأغذية والزراعة من 10 إلى 29 نوفمبر
سنة 1979

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقية الدولية لوقاية
النباتات كما هى معتمدة من طرف مؤتمر منظمة
الأغذية والزّراعة للأمم المتحدة خلال دورته التاسعة
والعشرين - نوفمبر سنة 1997

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاثّفاقية الدولية
لوقاية النباتات كما هي معتمدة من طرف مؤتمر
منظمة الأغذية والزّراعة للأمم المتحدة خلال دورته
التاسعة والعشرين - نوفمبر سنة 1997, وتنشر فى
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

دولية

الاثّفاقية الدّولية لوقاية النباتات
(النص المعدّل الجديد الذي وافق عليه مؤتمر
المنظمة خلال دورته التاسعة والعشرين -
نوفمبر/ تشرين الثاني 1997)

الدّيباجة

إن الأطراف المتعاقدة.

إذ تعترف بضرورة التعاون الدّولى فى مكافحة
الآفات التى تصيب النباتات والمنتجات النباتية.
ومنع انتشارها دو لياء وعلى وجه الخصوص منع
دخولها إلى المناطق المهددة.

وإذ تقر بضرورة أن يكون لتدابير الصّحة
لنباتية ما يبررها من الناحية الفنية. وأن تكون
واضحة وآلاّ تطبّق بطريقة تجعلها وسيلة لتمييز
تعسّفي أو لامبرر له؛ أو كقيود مقئّعة. وخاصة على
لتجارة الدولية.
وإذ ترغب في ضمان التنسيق الدقيق للتدابير
لرامية إلى تحقيق هذه الغايات,

وإذ ترغب في توفير إطار لوضع وتطبيق تدابير
لصّحة النباتية المنسقة؛ ووضع معايير دولية تحقيقا
لهذه الغاية؛
وإذ تأخذ فى الاعتبار المبادىء الموافق عليها
دوليا التي تنظم وقاية النباتات وحماية صحة الانسان
والحيوان والبيئة.
وإذ تراعى الاثّفاقيات التى أبرمت نتيجة لجولة
أوروغواي للمفاوضات متعدّدة الأطراف. بما فى ذلك
اتفاقية تطبيق تدابير الصّحة النباتية.

اتفقت على ما يأتي
المادة الأولى
الغرض والمسؤولية

1- من أجل ضمان العمل المشترك والفغّال لمنع
انتشار ودخول الآفات التى تصيب النباتات
والمنتجات النباتية وترويج التدابير الملائمة
لمكافحتها. تتعهّد الأطراف المتعاقدة باتّخاذ التدابير
التشريعية والفنية والإدارية المحدّدة فى هذه الاثّفاقية
وفى الاتّفاقيات التكميلية بموجب الملاّة 16.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- يتحمل كل طرف متعاقد.؛ مسؤولية الوفاء
بجميع الاشتراطات الواردة في هذه الاثّفاقية داخل
أراضيه. دون الاخلال بالالتزامات التي يتحمّلها

بموجب اثّفاقيات دولية أخرى.

3- يكون توزيع مسؤوليات الوفاء بالاشتراطات
الواردة فى هذه الاثّفاقية فيما بين المنظمات الأعضاء
فى منظمة الأغذية والزّراعة ودولها الأعضاء المتعاقدة.
طبقا لاختصاصات كلّ منها.

4- للأطراف المتعاقدة, حيثما كان ذلك مناسباء
أن تمد أحكام هذه الاثّفاقية لتشمل. بالإضافة إلى
النباتات والمنتجات النباتية. أماكن التخزين
ووسائل الشّحن والعبوات والتربة. و أي شيء. أو كائن
حى أو مادة أخرى قادرة على إيواء آفات النباتات أو
تؤدي إلى انتشارها خصوصا عندما يتعلّق الأمر
بالنّقل الدولي.

الملاة 2
استخدام المصطلحات

1- لأغراض هذه الاتّفاقية. يقصد بالمصطلحات
التالية المعاني المحدّة لها أدثاه :

"منطقة تنتشر فيها الآفات على مستوى
منخفض” - منطقة تشمل كل البلد أو جزءا منه أو كلا
أو جزءا من مجموعة من البلدان. حسبما تحدده
السلطات المختصة.؛ والتي تظهر فيها أنواع محدّدة من
الآفات على مستوى منخفض وتخضع للمراقبة الفغّالة
والمكافحة وتدابير الاستئصال.
"الهيئة" - هيئّة تدابير الصّحة النباتية المنشأة
بموجب الملدة 11.
"المنطقة المهادة" - منطقة تشجّْع فيها العوامل
لايكولوجية على توطن آفة يسبب وجودها في المنطقة
خسائر اقتصادية كبيرة.
"التوطّن” - استقرار آفة. خلال المستقبا
لمنظور, في منطقة ماء بعد دخولها إليهاء
بير الصّحة النباتية المنسقة"' '-تدابير
النباتية التى تضعها الأطراف المتعاقدة
إلى معايير دولية.

"المعايير الدولية” - المعايير الدولية المقررة
بموجب لفقرتين 1 و2 من الملاّة 10؛

'الدخول" - دخول آفة نباتية ينتج عنه توطنهاء

"الآفة' - أي نوع أو سلالة أو نمط حيوي من نبات

أو حيوان أو كائن ممرض قادر على إحداث أضرار
بالنباتات أو المنتجات النباتية.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

"تحليل مخاطر الآفات" - عملية تقييم القرائن
البيولوجية وغيرها من القرائن العلمية والاقتصادية
لتحديد ما إذا كان يجب إخضاع الآفة للوائح ومدى
صرامة تدابير الصّحة النباتية التي تتخذ حيالهاء

"تدابير الصّحة النباتية” - أي تشريعات. أو
لوائح أو اجراءات رسمية تستهدف منع دخول و/أو
انتشار الآفات.

"النباتات” - النباتات الحية وأجزاؤهاء بما فى
ذلك البذور والأصول الوراثية.

"المنتجات النباتية” - الموادٌ غير المصنعة التي
هي من أصل نباتي (بما في ذلك الحبوب). والمولاً
مصنعةالتي تكون. بحكم طبيعتها أو نتيجة
لتصنيعها. مبعث خطر لدخول وانتشار الآفات.

"الآفةالحّجّْرية -أفةقد تكون لهاأهمية
قتصادية للمنطقة المهدّدة ولكنها غير موجودة في تلك
لمنطقة. أو أنها موجودة ولكنها غير منتشرة على
نطاق واسع وتخضع لتدابير المكافحة الرسميّة.
"المعايير الإقليمية” - المعايير التي تقرّرها
إحدى المنظمات الإقليمية لوقاية النباتات لتسترشد
بها الدّول الأعضاء في تلك المنظمة.

"المادة الخاضعة للوائح” - أية نباتات.؛ أو
منتجات نباتية وأماكن التخزين وموادً التغليف
ووسائل النّقل والحاويات والتربة أو أية كائنات حية
أو أشياء أو موادٌ قادرة على إيواء أو نشر الآفات التى
يعتقد أنها تتطلب تدابير صحة نباتية؛ وخاصة عندما
يتعلق الأمر بالنّقل الدّولي.

"الآفة غير الحَجْرية الخاضعة للوائح” - الآفة غير
الحجرية التى يكون لوجودها فى النباتات المخصصّصة
للزراعة. تأثير على الاستخدام المنشود لهذه النباتات
مع وجود تأثيرات اقتصادية غير مقبولة لذلك؛ والتي
تخضع بالتالي للوائح في أراضي الطرف المتعاقد
المستورد.

"الآفة الخاضعة للوائح” - الآفة الحّجْرية و//أو
الآفة غير الحَجْرية الخاضعة للوائح.

"الأمين” - أمين الهيئئّة المعيِّن بموجب المادة 12.

'لهاما يبررها من الناحية الفنية” -لهاما
يبررها استنادا إلى النتائج التي يتم التوصّل إليهاء
اعتمادا على تحليل سليم لمخاطر الآفات. أو اختبارات
وتقديرات قائمة على المعلومات العلمية المماثلة
المتوافرة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

2- تقتصر التعاريف المبيِّنة فى هذه المادّة على
تطبيق هذه الاثّفاقية. دون المساس بالتعاريف
المقررة بموجب القوانين واللوائح الوطنية لدى
الأطراف المتعاقدة.

الملاّة 3
العلاقة مع الاتّفاقيات الدّولية الأخرى

لا يوجد شىء فى هذه الاتّفاقية يؤثّر فى الحقوق
والالتزامات الخاصّة بالأطراف المتعاقدة بمقتضى
الاتفاقيات الدولية المبرمة ذات الصّلة.

الملاّة 4

الأحكام العامة المتعلّقة بالترتيبات التنظيمية

لوقاية النباتات على المستوى القطري

1- على كلّ طرف متعاقد أن يبذل كل ماافى وسعه
من أجل إنشاء منظمة قطرية رسميّة لوقاية النباتات
تكون مسؤولياتها على النّحو المبيِّن فى هذه المادة.

2- تشمل وظائف المنظمة القطرية الرسميّة
للوقاية النباتات ما يأتي :

0 ار ثْ ادات بثث أن نُ نات الند اتات
والمنتجات النباتية طبقا للوائح الصّحة النباتية
المطبقة فى البلد المتعاقد المستورد.

ب) رصد النباتات النامية بمافيها المناطق
المزروعة (ومن بينها الحقول والمزارع والمشاتل
والحدائق والصوبات والمختبرات)؛ والنباتات البرية
والنباتات والمنتجات النباتية المخزونة أو المنقولة.
وذلك على وجه الخصوص بهذف الإبلاغ عن ظهور
وتفْشي وانتشار الآفات ومكافحتهاء بما في ذلك الإبلاغ
لمنصوص عليه فى الفقرة 1 -ا من الملا 8.

ج) التفتيش على شحنات النباتات والمنتجات
لنباتية الداخلة فى النّقل الدّولى؛ وكذلك التفتيثُ
على شحنات الموادٌ الخاضعة للوائح؛ حيثما كان ذلك
مناسباء وعلى وجه الخصوص بغرض منع دخول و/أو
نتشار الآفات.؛

د) تطهير شحنات النباتات والمنتجات النباتية.
وآية موادٌ أخرى خاضعة للوائح - مما يدخل في النّقل
لدولى - من التلوث والإصابة استيفاء لمقتضيات

ه) حماية المناطق المهددة؛ وكذلك تحديد
وصيانة ورصد المناطق الخالية من الآفات والمناطق
لتي يكون انتشار الآفات فيها منخفضا.

و) تحليل مخاطر الآفات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

ز) اتخاذ الاجراءات الملائمة لضمان سلامة
الشحنات الصادر بشآنها شهادات صحة نباتية. فيما
يتعلّق بتكوينهاء وابدالها وإعادة تلوّثها قبل تصديرهاء

ح) تدريب الموظفين وتطوير قدراتهم.

3- على كلّ طرف متعاقد أن يبذل كلّ ما في وسعه
من أجل :

أ) توزيع المعلومات داخل أراضيه عن الآفات
الخاضعة للوائح وعن وسائل الوقاية منها ومكافحتهاء

ب) إجراء البحوث والدّراسات في مجال مكافحة
النباتات.

ج) إصدار لوائح الصّحة النباتية.

د) والقيام بأي مهام أخرى قد تكون لازمة من أجل
تنفيذ هذه الاثّفاقية.

4- يقدّم كل طرف متعاقد إلى الآمين وصفا
للمنظمة القطرية الرسميّة لوقاية النباتات لديه
ومايطراً عليها من تغييرات., كما يقدّم كلّ طرف
متعاقد وصفا للترتيبات التنظيمية الخاصة بوقاية
النباتات في بلده إلى أي طرف متعاقد آخرء بناء على
طلبه.

الملاّة 5
إصدار شهادات الصنّحة النباتية

1- يتّخذ كلّ طرف متعاقد الترتيبات اللأزمة
لاصدار شهادات الصنّحة النباتية. بهدف ضمان أن تكون
لصادرات من النباتات والمنتجات النباتية والموادً
لأخرى الخاضعة للوائح؛ وشحناتهاء مطابقة لنص
لتصديق المقرر إصداره طبقا للفقرة 2 (ب) من هذه
لمادة.

2- يتّخذْ كلّ طرف متعاقد الترتيبات اللأزمة
لإصدار شهادات الصّحة النباتية التي تتفق مع الأحكام
لتالية :

أ) يقتصر القيام بالتفتيش, وما يرتبط به من
لأنشطة الأخرى التى تؤدي إلى إصدار شهادات الصّحة
لنباتية على المنظمة القطرية الرسميَّة لوقاية
لنباتات؛ أو تحت إشرافهاء ويتمّ إصدار الشهادات
بواسطة موظفين عموميين مؤهلين فنياء ومرخّص لهم
من المنظمة القطرية الرسمية لوقاية النباتات بالعمل
نيابة عنها وتحت إشرافهاء على أن تتوفّر لديهم
المعارف والمعلومات بما يمكن سلطات الأطراف
المتعاقدة المستوردة من قبول هذه الشهادات
باطمئنان كوثائق يُعْتمدِ عليها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

ب) تصاغ شهادات الصّحة النباتية؛ أو ما يعادلها
الكترونيا حيثما يكون ذلك مقبولا لدى الطرف
المتعاقد المعني؛ على النحو المبيِّن في النماذج
الواردة بملحق هذه الوثيقة. مع مراعاة المعايير
الدولية ذات الصلة عند استكمال هذه الشهادات
وإصدارهاء

ج) يؤدي كلّ كشط أو تغيير غير معتمد إلى إبطال
هذه الشهادات.

3- يتعهّد كل طرف متعاقد بألا يطلب أن تكون
شحنات النباتات أو المنتجات النباتية أو أية مواد
أخرى خاضعة للوائح.؛ والمستوردة إلى أراضيه
مصحوبة بشهادات صحة نباتية غير مطابقة للنماذج
الواردة بملحق هذه الاثّفاقية. ويقتصر طلب آية بيانات
إضافية على ما يكون له ما يبرّره من الناحية الفنية.

الملاة 6
الآقات الخاضعة للوائح

1- للأطراف المتعاقدة أن تشترط تدابير للصّحة
لنباتية لآفات الحجر الزراعي والآفات غير الحجرية
لخاضعة للوائح شريطة أن :

أ) لا تكون هذه الاجراءات أكثر تشددا من التدابير
لمطبقة على نفس الآفات إذا كانت موجودة في أراضي
لطرف المتعاقد المستورد؛

ب) وتكون قاصرة على ماهو ضروري لوقاية
لصّحة النباتية و//أو تأمين الاستخدام المقصود ولها
ما يبررها من الناحية الفنية لدى الطرف المتعاقد

2- لا تشترط الأطراف المتعاقدة تدابير للصّحة
لنباتية بالنّسبة للآفات غير الخاضعة للوائح.

الملدة 7
الشروط المتعلّقة بالاستيراد

1- منعا لدخول الآفات الخاضعة للوائح و//أو
انتشارها في أراضيهاء تتمتّع الأطراف المتعاقدة
بسلطة سيادية في أن تنظم طبقا للاتفاقيات الدولية
السارية؛ دخول النباتات,؛ والمنتجات النباتية والمواد
الأخرى الخاضعة للوائح. ولها في سبيل ذلك :

أ) أن تضع وتطبّق تدابير الصّحة النباتية
الخاصّة باستيراد النباتات؛ والمنتجات النباتية
والموادٌ الأخرى الخاضعة للوائح؛ بما في ذلك على
سبيل المثال. التفتيش., وحظر الاستيراد؛ والمعالجة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) أن تمنع دخول أو تحتجز أو تطلب معالجة أي
نباتات ومنتجات نباتية أو أية موادٌ أخرى خاضعة
للوائح أو أي شحنات منهاء لا تتقيّد بتدابير الصّحة
النباتية المنصوص عليها أو المطبّقة بموجب الفقرة
الفرعية (أ) أو تطلب معالجتهاء أو اعدامها أو اخراجها
من البلاد؛

ج) أن تحظر أو تقيِّد حركة الآفات الخاضعة
للوائح داخل أراضيهاء

البيولوجية والكائنات الأخرى ذات الصلة بالصّْحة
النباتية؛ والتي يُزعم أنها مفيدة. في أراضيها.

2 من أجل تقليل التدخّل في التجارة
الدّولية. يتعهّد كلّ طرف متعاقد بأن يعمل. عند
ممارسته لسلطاته بموجب الفقرة 1 من هذه الملدة.
وفقا لما يأتي :

أآ)ملاتتّخْذالأطراف المتعاقدة. عند تطبيق
تشريعاتها الخاصة بالصّحة النباتية. أي اجراء من
الاجراءات المنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه
الملاّة؛ ما لم تقتض اعتبارات الصّحة النباتية اتّخاذ
هذه الاجراءات وكان لها ما يبررها من الناحية الفنية.

ب) تنشر الأطراف المتعاقدة. الاشتراطات
والقيود وأوامر الحظر المتعلقة بالصّحة النباتية فور
اقرارهاء وتبلّغها لآي طرف متعاقد أو أطراف متعاقدة
ترى أنها معنية مباشرة بهذه التدابير»

ج) تقوم الأطراف المتعاقدة؛ عند الطلب. باطلاع
أي طرف متعاقد على مبررات الاشتراطات والقيود
وأوامر الحظر المتعلقة بالصّحة النباتية؛

د) إذا اشترط أي طرف متعاقد أن يكون استيراد
شحنات من النباتات أو المنتجات النباتية قاصرا
على نقاط معيّنة لدخول البلاد؛ ينبغى اختيار هذه
النقاط بما لا يؤدي إلى إعاقة التجارة الدولية دون
مبرر. وينشر الطرف المتعاقد قائمة بنقاط الدخول
هذه ويبلغها للأمين. وللمنظمة الإقليمية لوقاية
النباتات التى يكون الطرف المتعاقد عضوا فيهاء
ولكلّ الأطراف المتعاقدة الأخرى المعنية بصورة
مباشرة.؛ وغيرها من الأطراف المتعاقدة عند الطلب.
ولا تطبق القيود الخاصّة بنقاط الدخول ما لم يشترط
أن تكون النباتات والمنتجات النباتية أو الموااً
الأخرى الخاضعة للوائح مصحوبة بشهادة الصّحة
النباتية أو أن تخضع للتفتيش أو المعالجة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ه) تتَّخْذ اجراءات التفتيش أو أي اجراءات أخرى
خاصنّة بالصّحة النباتية تشترطها المنظمة القطرية
الرُسميّة لوقاية النباتات لدى أحد الأطراف المتعاقدة.
على شحنات النباتات أو المنتجات النباتية أو المولاًٌ
الأخرى المستوردة الخاضعة للوائح. بأسرع ما يمكن.
نظرا لقابلية النباتات للتلف.

و) على الأطراف المتعاقدة المستوردة أن تبلّعْ
في أسرع وقت ممكن عن حالات عدم التقيّد الملموس
باجراءات إصدار شهادة الصّحة النباتية. للطرف
المتعاقد المُُصَدّر ؛ أو . حيثما يكون ذلك ملائماء للطرف
المتعاقد الذي أعاد التصديرء وعلى الطرف المتعاقد
المصدّر أو الطرف المتعاقد الذي قام بإعادة التصدير
القيام؛ عند الاقتضاء,؛ باجراء التحقيق اللأزم وابلاغ
نتائجه إلى الطرف المتعاقد المستورد.

ز) تلتزم الأطراف المتعاقدة بألا تتّخْذْ أي تدابير
للصحة النباتية غير تلك التي يكون لهامايبررها من
الناحية الفنية؛ وتكون متفقة مع تحليل مخاطر الآفات.
ولا تمثّل إلاّ أقلٌ قدر من القيود. ولا تؤدي إلا إلى أقلّ
قدر من الإعاقة لحركة الأفراد والسّلع ووسائل النّقل
فيما بين الدّول.

ح) ينبفى للأطراف المتعاقدة أن تكفل تعديل
تدابير الصنّحة النباتية أو استبعادها على وجه السرعة
إذا ثبت عدم ضرورتهاء وذلك على ضوء تغيِّر الظروف
وتوافر حقائق جديدة.

ط) تضع الأطراف المتعاقدة. بقدر استطاعتهاء
قوائم بالآفات الخاضعة للوائح؛ وتعمل على تحديثهاء
مستخدمة في ذلك الأسماء العلمية, وتبِلّغْ هذه القوائم
بصورة دورية إلى كلّ من الأمين, ومنظمات وقاية
النباتات الاقليمية التى تكون أعضاء فيهاء وإلى
الأطراف المتعاقدة الأخرى بناء على طلبهاء

ي) تقوم الأطراف المتعاقدة. بقدر استطاعتهاء
باجراء استطلاعات عن الآفات وتحتفظ بمعلومات
الآفات ووضع تدابير الصّحة النباتية الملائمة. وتوفّر
هذه المعلومات إلى الأطراف المتعاقدة. بناء على
طلبها.

3- يجوز لأي من الأطراف المتعاقدة أن يطبق
التدابير المحدّدة في هذه المادّة على الآفات التي قد لا
تكون قادرة على التوطن في أراضيه؛ ولكنها تتسبّب
في أضرار اقتصادية في حالة دخولها. وينبغي أن تكون
التدابير التى تتّخْذْ حيَّال هذه الآقفات لهامايبررها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

4 لا يجوز للأطراف المتعاقدة أن تطبّق التدابير
لمحددة فى هذه المادّة على الشحنات العابرة لأراضيها
إلا إذا كان لها ما يبرّرها من الناحية الفنية وكانت
ضرورية لمنع دخول الآفات أو انتشارها.

5- لا تحول أحكام هذه المادة دون قيام الأطراف
لمتعاقدة المستوردة بوضع أحكام خاصّة تكون خاضعة
لضمانات وافية.؛ لاستيراد النباتات والمنتجات
لنباتية والموادٌ الآخرى الخاضعة للوائح, والآفات
لنباتية,؛ لأغراض البحث العلمي والتعليم أو آية

ستخدامات محددة أخرى.

6- لا تحول أحكام هذه الملادة دون قيام أي طرف
متعاقد باتّخاذ التدابير الطارئة المناسبة عند اكتشاف
آفة تشكّل خطرا محتملا بأراضيه. أو الابلاغ عن ذلك
الاكتشاف. وينبغي تقييم هذا الاجراء في أقرب وقت
ممكن للتأكّد من وجود مايبرر استمراره. وِيِبِلَّعْ
الاجراء الذي اتخذ على الفور .؛ إلى كلّ من الأطراف
المتعاقدة المعنية. والأمينء وأي منظمة اقليمية
لوقاية النباتات يكون الطرف المتعاقد عضوا فيها.

الملدّة 8
التعاون الدّولي

1-تتعاون الأطراف المتعاقدة فيمابينها
إلى أقصى حد عملي ممكن لبلوغ أهداف هذه الاتفاقية.
وسوف؛, على وجه الخصوص :

أ) تتعاون فى تبادل المعلومات بشآن الآفات
النباتية. ولاسيّما الابلاغ عن ظهور أو تفشي أو انتشار
الآفات التي قد تشكّل خطرا مباشرا أو محتملاء وفقا
للاجراءات التى قد تضعها الهيئة.

ب) تشترك., بالقدر العملي الممكن. في أي
حملات تنظم خصنّيصا لمكافحة الآفات التي قد تهدّد
انتاج المحاصيل بشكل خطير وتتطلب تعاونادوليا
لمواجهة الحالات الطارئة.

ج) والتعاون. بالقدر العملي الممكن. في توفير
ما يلزم من المعلومات الفنية والبيولوجية لأغراض
تحليل مخاطر الآفات.

2- يعيّن كل طرف متعاقد جهة اتصال لتبادل
المعلومات المتعلّقة بتنفيذ هذه الاثّفاقية.

الملادة 9
المنظمات الإقليمية لوقاية النباتات

1- تتعهّد الأطراف المتعاقدة بالتعاون فيما بينها
لانشاء منظمات اقليمية لوقاية النباتات فى المناطق
المناسبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- تعمل المنظمات الاقليمية لوقاية النباتات
كأجهزة تنسيق في المناطق التي تغطيهاء وتشارك
في مختلف الأنشطة لبلوغ أهداف هذه الاتفاقية. و تقوم
بجمع المعلومات وتوزيعهاء كلّما أمكن.

3 تتعاون منظمات وقاية النباتات الإقليمية
مع الأمين في ت تحقيق أهداف الاثّفاقية,؛ كما تتعاون

مع الأمين ومع الهيئة في وضع المعايير الدولية.
كلما أمكن.

4- يدعو الأمين إلى عقد مشاورات فنية منتظمة
لممثلى المنظمات الإقليمية لوقاية النباتات
تحقيق ما يأتى :

أ) الترويج لوضع وتطبيق المعايير الدولية ذات
الصّلة بتدابير الصّحة النباتية.

ب) وتشجيع التعاون فيما بين الأقاليم في تعزيز
الآفات ومنع دخولها و//أو انتشارها.

الملاة 10
المعايير

1- توافق الأطراف المتعاقدة على التعاون في
وضع معايير دولية طبقا للاجراءات التي تقرها الهيئة.

2- تقر الهيئة المعايير الدّولية.

3- ينبغي أن تكون المعايير الإقليمية متسقة مع
مبادىء هذه الاتّفاقية. ويجوز ايداع هذه المعايير لدى
الهيئة للنظر فى إمكانية إدراجها ضمن المعايير
الدّولية لتدابير الصّحة النباتية إذا كانت تطبّق
على نطاق واسع.

4 تتعهّد الأطراف المتعاقدة بالقيام بجميع
النشاطات المتعلّقة بهذه الاثّفاقية وفقا للمعايير
الدولية ذات الصلة (ما لم تعتبرها غير ملائمة لأسباب
لها ما يبررها من الناحية الفنية).

الملاة 11
هيئة تدابير الصّحة النباتية

1- توافق الأطراف المتعاقدة على انشاء هيئة
تدابير الصّحة النباتية فى اطار منظمة الأغذية
والزّراعة للأمم المتحدة.

2- تعمل الهيئة فى أداء وظائفها على التحقيق
لغايات الاثّفاقية. وعلى وجه الخصوص :

أ) استعراض حالة وقاية النباتات في العالم.
ومدى الحاجة إلى اتخاذ اجراءات دولية لمكافحة
انتشار الآفات ودخولها فى المناطق المهددة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) وضع الترتيبات والاجراءات المؤسسية
الضرورية لتطوير وتبنّي المعايير الدّولية ومراجعتها
دورياء وكذلك اعتماد هذه المعايير الدولية.

ج) وضع قواعد واجراءات لتسوية المنازعات
وفقا للمادة 13

د) انشاء الأجهزة الفرعية التي قد تكون لازمة
للهيئة في تنفيذ مهامها على النحو الأكمل.

ه) اقرار الخطوط التوجيهية اللأزمة للاعتراف
بالمنظمات الإقليمية لوقاية النباتات.

و) التعاون مع المنظمات الدولية الأخرى ذات
الصلة فى المسائل التى تشملها هذه الاتّفاقية,

ز) إقرار التوصيات اللأزمة لتنفيذ الاثّفاقية كلّما
دعت الضرورة؛

ح) القيام بما يلزم من مهامٌ أخرى لتحقيق غايات
هذه الاثّفاقية.

3- عضوية الهيئة مفتوحة لجميع الأطراف
المتعاقدة.

4- لكل طرف متعاقد أن يمثّل في دورات
الهيئئة بمندوب واحد. ويجوز أن يرافقه مناوب
وخبراء؛ ومستشارون. ويجوز للمناوبين؛ والخبراء
والمستشارين أن يشاركوا في مداولات الهيئّة دون
أن يكون لهم حقّ التصويت, فيما عدا المناوب المفؤض
بالشكل الواجب ليحل محل المندوب.

5- تبذل الأطراف
للتوصّل إلى اتّفاق بشأن +
وفي حالة استنفاد جميع المساعي للتوصّل
فى الآراء دون التوصّل إلى اثّفاق, تتّخذ الة
كحلّ أخير,؛ بغالبية ثلثي الحاضرين المشار كين في
التصويت من الأطراف المتعاقدة.

6 تمارس المنظمات الأعضاء فى منظمة الأغذية
والزّراعة والتى تكون أطرافا متعاقدة؛ والدول الأعضاء
فى هذه المنظمات والتى تكون هى الأخرى أطرافا
متعاقدة؛ حقوق عضويتها وتفى بالتزاماتها ازاء تلك
العضوية. وفقا لدستور منظمة الأغذية والزّراعة
ولائحتها العامَّة. مع مراعاة الاختلافات القائمة.

7- للهيئة أن تقرّ لائحتها الداخلية وأن تعدّلها عند
اللزوم. بشرط ألا تتنافى هذه اللأئحة مع أحكام هذه
الاثّفاقية أو مع دستور المنظمة.

8- يدعو رئيس الهيئّة إلى عقد دورة سنوية

عادية للهيئة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

9- يدعو الرئيس. بناء على طلب مالا يقل عن
ثلث الأعضاء؛ إلى عقد دورات خاصّة للهيئة.

0-تنتخب الهيئئّةرئيسهاومالا يزيد عن
نائبين للرئيس, يظلٌ كلّ منهم في منصبه لمدّة عامين.

الملاة 12
الأمانة

1- يعيِّن المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة
أمين الهيئة.

2- يعاون الآمين موظفون للأمانة حسب الحاجة.

3- يكون الأمين مسؤولا عن تنفيذ سياسات
وان 1 يئة؛ وعن تنفيذ أي مهام أخرى قد ت +
إليها بموجب هذه الاتّفاقية؛ ويقدّم تقريرا عن ذلك
إلى الهيئة.

4- يقوم الأمين بما يأتي :

أ) توزيع المعايير الدولية على جميع الأطراف
لمتعاقدة خلال 60 يوما من اقرارهاء

ب) توزيع قوائم نقاط الدخول بمقتضى الفقرة 2
د) من المادة 7. على جميع الأطراف المتعاقدة.

ج) توزيع قوائم الآفات الخاضعة للوائح والممنوع
دخولها أو المشار إليها فى الفقرة 2 (ط) من المادة 7,
على جميع الأطراف المتعاقدة والمنظمات الإقليمية
لوقاية النباتات.

د) توزيع المعلومات التي يتلقاها من الأطراف
المتعاقدة بشآن الاشتراطات والقيود وأوامر الحظر
المتعلقة بالصّحة النباتية المشار إليها في الفقرة 2
(ب) من المادة 7. وكذلك وصف المنظمات القطرية
الرُسميَّة لوقاية النباتات المشار إليها فى الفقرة 4
من الماذة 4.

5- يوقفّر الآمين ترجمات باللّغات الأسميّة
للمنظمة لوثائق اجتماعات الهيئة وكذلك للمعايير
الدّولية.

6 يتعاون الأمين مع المنظمات الإقليمية لوقاية
النباتات فى تحقيق غايات هذه الاثّفاقية.

الملاّة 13
تسوية المنازعات

1- في حالة حدوث نزاع بشأن تفسير هذه
الاتفاقية أو تطبيقهاء أو إذا رأى طرف متعاقد أن أحد
الاجراءات التي اتخذها طرف متعاقد آخر يتعارض مع
التزامات الطرف الأخير وفقا للمااتين 5 و7 من هذه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

لاثّفاقية. لا سيّما فيما يتعلّق بأساس حظر استيراد
لنباتات أو المنتجات النباتية أو آية بنود أخرى
خاضعة للوائح أو فرض قيود على استيرادها من
أراضي الطرف الأول؛ يتعيِّن على الأطراف المتعاقدة
لمعنية أن تتشاور فيما بينها في أقرب وقت ممكن
بغرض تسوية النزاع.

2- في حالة عدم تسوية النزاع بالسبل المشار
إليها في الفقرة (1)؛ يجوز للطرف المتعاقد أو الأطراف
لمتعاقدة المعنية أن تطلب من المدير العامٌ للمنظمة.
تعيين لجنة من الخبراء لبحث المسألة محلّ النزاع.
طبقا لماقد تضعه الهيئة من لوائح واجراءات.

3- تضم هذه اللجنة ممثّلين يعيّنهم كلّ طرف من
الأطراف المتعاقدة المعنيّة. وتنظر اللّجنة فى المسألة
محلّ النزاع آخذة في اعتبارها جميع الوثائق وغيرها
من القرائن الأخرى التى تقدّمها الأطراف المعنية. وتعدٌ
هذه اللجنة تقريرا عن الجوانب الفنية للنزاع بغرض
ايجاد حلّ له. ويكون اعداد التقرير والموافقة عليه وفقا
للوائح والاجراءات التي تضعها الهيئة؛ ويحيل المدير
العام هذا التقرير إلى الأطراف المتعاقدة المعنية.
كذلك يجوز عرض هذا التقرير على الجهاز المختص
فى المنظمة الدولية المسؤولة عن تسوية المتنازعات
التجارية. بناء على طلبه.

4- توافق الأطراف المتعاقدة على أن توصيات
هذه اللّجنة؛ وان لم تكن ملزمة بطبيعتهاء ستكون
أساسا لاعادة النظر من جانب الأطراف المتعاقدة
المعنية في المسألة التي ثار النزاع بشأتها.

5- تشترك الأطراف المتعاقدة المعنيّة فى تحمّ
نفقات الخبراء.

6 تكون أحكام هذه المادة مكمّلة لاجراءات تسوية
المنازعات المنصوص عنها فى الاثّفاقيات الدولية
الأخرى المعنية بالمسائل التجارية,؛ ولا تنتقص منها.

الملاة 14
الاتّفاقيات السابقة

تنهى هذه الاثتفاقية وتحل. بين الأطراف
المتعاقدة. محل الاثفاقية الدولية بشأآن التدابير
الخاصّة بمكافحة حشرة فيللوكسرا فاستاتكرس
«نتامافة” 1171106:8 الصادرة فى 3 نوفمبر/تشرين
الثانى 1881, والاتّفاقية الإضافية الموقّعة فى بيرن
فى 15 أبريل/نيسان 1889, والاثّفاقية الدّولية لوقاية
النباتات الموقئّعة في روما في 16 أبريل/نيسان 1929.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 15
التطبيق الإقليمي

1- لأي طرف متعاقد. وقت التصديق على
الاثّفاقية أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت لاحق. أن
يرسل للمدير العامٌ للمنظمة اعلانا بسريان هذه
الاثتفاقية على جميع أو أي من الأقاليم التي تكون
الدولة مسؤولة عن علاقاتها الدولية. وتسري الاتفاقية
على الأقاليم المذكورة في هذا الاعلان بعد ثلاثين يوما
من تلقي المدير العامٌ لهذا الاعلان.

2- يجوز لأي طرف متعاقد؛ يكون قد أرسل للمدير
العام للمنظمة اعلاناء وفقا للفقرة 1 من هذه الملة,
أن يرسل فى أي وقت اعلانا آخر لتعديل نطاق الاعلان
السابق أو لانهاء سريان أحكام هذه الاتّفاقية على أي
إقليم؛ ويسري هذا التعديل أو الانهاء بعد ثلاثين يوما
من تلقّي المدير العامٌ لهذا الاعلان.

3- يِبِلّغْ المدير العام للمنظمة الاعلانات الواردة
بموجب هذه المادّة إلى جميع الأطراف المتعاقدة.

المادة 16
الاتّفاقيات التكميلية

1- للأطراف المتعاقدة أن تبرم اتفاقيات تكميلية

بغرض مواجهة مشكلات خاصّة في مجال وقاية
النباتات تتطلب اهتماما خاصا أو اتخاذ اجراءات
معينة بشأئنها. ويجوز أن تطبق هذه الاتّفاقيات
على أقاليم معيِّنة؛ وعلى آفات معيِّنة. وعلى نباتات
ومنتجات نباتية معيّنة؛ وعلى طرق معيّنة للتّقل
الدّولى للنباتات والمنتجات النباتية.؛ أو لاستكمال
أحكام هذه الاثّفاقية.

2- تسري أي اتفاقيات تكميلية. بالتّسبة لكل
طرف متعاقد معني. بعد قبولها وفقا لأحكام الاتفاقيات
التكميلية المعنيّة.

3- تعرز الاثّفاقيات التكميلية مقاصد هذه
الاثّفاقية وتشّفق مع مبادئها وأحكامهاء كما تتّفق مع
مبادىء الشفافية وعدم التمييز وتجنَّب القيود الخفية.
وخاصّة على التجارة الدولية.

الملدة 17
التصديق والانضمام

1- تعرض هذه الاتّفاقية للتوقيع من جانب جميع
الدّول. حتى يوم أول مايو/أيار 1952 ويتمّ التصديق
عليها في أقرب وقت ممكن. وتودع وثائق التصديق
لدى المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة الذي بِبِلَّعْ
جميع الدول الموقئّعة بتاريخ الايداع.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

2- فور سريان هذه الاثّفاقية وفقا للمادة 22, تفتح
لانضمام الدول غير الموقئّعة. والمنظمات الأعضاء في
منظمة الأغذية والزراعة. ويكون ذلك بايداع وثيقة
انضمام لدى المدير العام للمنظمة الذي يبلغ ذلك
لجميع الأطراف المتعاقدة.

3- عندما تصبح منظمة عضو في منظمة الأغذية
والزراعة طرفا متعاقدا في هذه الاتّفاقية, تبلغ هذه
المنظمة العضو وفقا لأحكام الفقرة 7 من الملاة 2
من دستور المنظمة. على النحو المناسب. وقت
انضمامها عن أية تعديلات أو ايضاحات فى إعلان
اختصاصاتها المقدّم بموجب الفقرة 5 من الملة 2
من دستور المنظمة, مما قد يكون ضروريا في ضوء
قبولها لهذه الاتّفاقية. ولأي طرف في هذه الاتّفاقية أن
يطلب, في أي وقت, من أي منظمة عضو في منظمة
الأغذية والزراعة تكون طرفا في هذه الاتّفاقية. تقديم
معلومات عما إذا كانت المنظمة العضو أو دولها
الأعضاء هي الجهة المسؤولة عن تنفيذ أي مسألة
معيّنة تشملها هذه الاتّفاقية. وعلى المنظمة العضو
أن تقدّم هذه المعلومات في غضون فترة معقولة.

الملاة 18
الأطراف غير المتعاقدة

تش جع الأطراف المتعاقدة أي دولة. أو منظمة
عضو فى منظمة الأغذية والزراعة. وليست طرفا
في هذه الاتفاقية, على قبول هذه الاتفاقية, كما تشجع
أي طرف غير متعاقد على تطبيق تدابير الصّحة
النباتية التي تتّفق مع أحكام هذه الاتّفاقية وأي معايير
يتم إقرارها بموجبها.

المااّة 19
اللفات

1- اللغات المعتمدة هى اللّغات الرسميَّة لمنظمة
الأغذية والزراعة. ‎١‏

2- لا تتضمّن هذه الاثّفاقية ما يمكن تأويله
على أنه يقتضي من الأطراف المتعاقدة أن تقدّم
وأن تنشر وثائق أو تقدّم نسخا منها بلغة أو لغات غير
لغة أو لغات الطرف المتعاقد,؛ فيما عدا ما تنص عليه
الفقرة 3 من هذه المادة.

3- تصدر الوثائق التالية بلغة واحدة على الأقل.
من اللّغات الرسمية لمنظمة الأغذية والزراعة :

أ) المعلومات التي تقدّم طبقا للفقرة 4 من
المادة 4

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) المذكّرات التفسيرية التي تتضمّن بيانات
ببليوغرافية عن وثائق مقدّمة طبقا للفقرة 2 (ب)
من المادة 7,

ج) المعلومات التي تقدّم طبقا للفقرة 2 (ب) (د)؛
(ط)ء و(ي) من الملاة 7,

د) المذكرات التي تتضمّن بيانات ببليوغرافية
وموجزا مختصرا عن وثائق ذات صلة بمعلومات مقامة
طبقا للفقرة 1 (أ) من المادة 8.

ه) الطلبات المقدامة من جهات الاتصال
للحصول على معلومات والردود على هذه الطلبات.
دون أن يتضمِّن ذلك أي وثائق مرفقة.

و) الوثائق التي تقدمها الأطراف المتعاقدة
لاجتماعات الهيئة.

الملاة 20
المساعدة الفنية

توافق الأطراف المتعاقدة على تشجيع تقديم
المساعدة الفنية إلى الأطراف المتعاقدة, خاصة
الأطراف المتعاقدة النامية؛ سواء على أساس ثنائي
أو من خلال المنظمات الدولية الملائمة. بغرض تيسير
تنفيذ الاثّفاقية.

الملاة 21
تعديل الاثّفاقية

1- أي اقتراح يقدّمه طرف متعاقد لتعديل هذه
لاثّفاقية يبلغ للمدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة.

2- يعرض أي اقتراح بتعديل هذه الاتّفاقية يتلقاه
لمدير العام للمنظمة من طرف متعاقد على الهيئة
للموافقة عليه في دورة عادية أو خاصة. وإذا كان
لتعديل ينطوي على تغييرات فنية مهمة أو يفرض
لتزامات إضافية على الأطراف المتعاقدة يجب أن
يعرض على لجنةا ستشارية من ا تخصٌ لمتخصصين ت تعقدها

3- يبلغ المدير العام للمنظمة أي اشعار
بتعديلات مقترحة على هذه الاثّفاقية؛ بخلاف
لتعديلات المتعلّقة بالملحق. للأطراف المتعاقدة فى
موعد لا يتجاوز موعد ارسال جدول أعمال دورة الهيئة

4- أي تعديل مقترح على هذه الاتّفاقية يستلزم
موافقة الهيئة.؛ ويسرى بعد ثلاثين يوما من قبوله

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

من جانب ثلثي الأطراف المتعاقدة. ولغرض هذه الملادة؛
لا يُعد أي صك تودعه منظمة عضو فى منظمة الأغذية
والزراعة إضافة إلى ما تودعه الدّول الأعضاء فى هذه
منظمة العضو. ‎١‏

5- لا تسرى التعديلات التي تنطوي على
لتزامات جديدة على الأطراف المتعاقدة إلاّ بعد قبولها
بثلاثين يوما من جانب كلّ طرف متعاقد. وتودع صكوك
قبول التعديلات التي تنطوي على التزامات جديدة لدى
لمدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة الذي يبلغ جميع
لأطراف المتعاقدة بتلقى هذا القبول وسريان مفعول
لتعديلات.

6 ترسل المقترحات الخاصّة بتعديل نموذج
شهادة الصّحة النباتية الوارد في ملحق هذه الاتّفاقية
إلى الأمين؛ وتعرض على الهيئّة للموافقة. ويصبح
التعديل. بعد الموافقة عليه. ساري المفعول بعد
تسعين يوما من قيام الآمين بابلافه للأطراف
المتعاقدة.

7- لأغراض هذه الاثّفاقية. تظل الصيفة السابقة
لشهادة الصّْحة النباتية صالحة من الناحية القانونية
لمدّة لا تتجاوز 12 شهرا قبل أن يبدا سريان أي تعديل
على نموذج شهادة الصّحة النباتية الوارد في الملحق
بهذه الاثّفاقية. ‎١‏

الملاة 22
سريان الاتّفاقية
فور اتمام التصديق على هذه الاثّفاقية من جانب
ثلاث من الدول الموقّعة عليها يبدا سريانها فيما بين
هذه الدّول. وتسري بعد ذلك على كلّ دولة أو منظمة
عضو فى منظمة الأغذية والزراعة تكون قد صدقت
على الاثّفاقية أو انضمت إليها من تاريخ ايداع وثيقة
التصديق أو الانضمام.
الملاة 23

الانسحاب

1- لكلّ طرف متعاقد.؛ في أي وقت.ء أن يبلغ المدير
العام للمنظمة بانسحابه من الاثّفاقية. ويتولّى المدير
العام ابلاغ هذا الانسحاب على الفور لجميع الأطراف
المتعاقدة.

2- يسري الانسحاب بعد سنة من تاريخ وصول
الابلاغ إلى المدير العام للمنظمة.

2 رمضان عام 1423 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 وين سن 20م

الملحق

تنموذج لشهادة الّحة النباتية

المنظمة القطرية الرسميّة لوقاية النباتات فى
إلى منظمة (منظمات) وقاية النباتات فى

جهة التصدير وعنوانها
اسم المرسل إليه وعنوانه حسب البيانات

عدد الطرود ووصفها

نشهد بأن النباتات أو المنتجات النباتية الموضع بيانها عليه قد تم فحصها و/أو اختبارها طبقا للإجراءات
المعتمدة الملائمة؛ ووجدت خالية من آفات الحجر الزراعى التى حدّدها الطرف المتعاقد المستورد.ووفقا
لمتطلبات الصنّحة النباتية لدى الطرف المتعاقد المستورد بما فى ذلك الاشتراطات الخاصّة بالآفات غير الحَجْرية
الخاضعة للوائح. ‎١‏

واعتبرت خالية أساسا من الآقات الأخرى*.
ثانيا - إعلان إضافي

ثالثا - المعالجة للتطهير من التلوث و//أو الإصابة

مدّة التعريض ودرجة الحرارة

(اسم المنظمة القطرية الرسميّة لوقاية النباتات) أو أي من موظفيها
أو ممثليها أي مسؤولية مالية قد تنجم عن هذه الشهادة.*

* بند اختياري

2 رمضان عام 1423 ه .ا . . .
رمضان عم ‎١‏ قا : ة الجزائريَّة / العدد 78
7 دوفمبر سئة 2002م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق (تابع)
نموذج لشهادة الصّحة النباتية لأغراض إعادة التصدير

المنظمة القطرية الرسميّة لوقاية النباتات فى

(الطرف المتعاقد القائم بإعادة التصدير)
إلى منظمة (منظمات) وقاية النباتات في

[ الطرف المتعاقد (الأطراف المتعاقدة)

المستورد (المستوردة) ]

جهة التصدير وعنوانها
اسم المرسل إليه وعنوانه حسب البيانات
عدد الطرود ووصفها

تنشهد بأن النباتات أو المنتجات النباتية الموضح بيانها عليه قد وردت إلى

لتصدير) من (الطرف المتعاقد بجهة المنشاً) مشمولة بشهادة الصّْحة النباتية

» المرفق نسخة أصلية *[ ] نسخة صحيحة موثقة[ ] منها مع هذه الشهادة. وأنها معبأة *[ ]
أعيدت تعبئتهاز[ ] في عبواتها الأصلية[ ] عبوات جديدة[ ].؛ وأنه استنادا إلى شهادة الصّحة النباتية
لأصلية[ ] والفحص الإضافي [ ]. وجدت مطابقة لشروط الصنّحة النباتية المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
لمستورد. وأنه أثناء تخزينها لدى (الطرف المتعاقد القائم بإعادة التصدير)؛ لم تتعرض لمخاطر
لتلوث أو الإصابة.

* توضع علامة [»*] في الخانة المناسبة.
ثانيا - إعلان إضاذ
ثانيا - إعلان إضافي

ثالثا - المعالجة للتطهير من التلوّث و//أو الإصابة

(اسم المنظمة القطرية الرسميّة لوقاية النباتات) أو أي من موظفيها أو
ممثليها أي مسؤولية مالية قد تنجم عن هذه الشهادة.*

* بند اختيارى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

