5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

مرسوم تنفيذي رقم 471-02 مؤرخ في 20 شوال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002, يحدّد توزيع
إيرادات إتاوة الاستخراج والرسم المساحي
بين صندوق الأملاك العمومية المنجمية
وصندوق الجماعات المحلّية المشترك لصالح
البلديات.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2001, لا سيِّما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم, لا سيِّما المادة 154 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 266-86 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات ‎١‏ لمحلية
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤٌرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم؛ لا سيِّما الملاة
4 منه.؛ يحدّد هذا المرسوم حصص إتاوة الاستخراج
والرسم المساحي الواجب دفعها في صندوق الأملاك
العمومية المنجمية والحصص العائدة إلى البلديات
عن طريق صندوق الجماعات المحلّية المشترك.

الملاة 2: تحدّد حصة الرسم المساحي., المؤسّس
بموجب أحكام الملاة 157 من قانون المناجم المذكور

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

أعلاه؛ الواجب دفعه فى صندوق الأملاك العمومية
المنجمية. بخمسين في المائة (50/), وتدفع نسبة
الخمسين في المائة (50 /) الباقية في صندوق
الجماعات المحلّية المشترك لصالح البلديات.

الملاة 3: تحدد حصة إتاوة الاستخراج؛ المؤسسّسة
بموجب أحكام المادة 159 من قانون المناجم المذكور
أعلاه؛ الواجب دفعها فى صندوق الأملاك العمومية
المنجمية بثمانين في المائة (80/), وتدفع نسبة
العشرين فى المائة (720) الباقية فى صندوق
الجماعات المحلّية المشترك, لصالح البلديات.

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

