ا توم ومو 2 0 ذو القعدة عام 1423 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 لاج سق 220185

الملحق 5
النظام التعويضي المطبق على العاملين في إدارة الخزينة

قاعدة الحسابات

- العون المحاسب المركزي للخزينة

- أمين الخزينة المركزي

- أمين الخزينة الرئيسي

- أمين خزينة الولاية

- أمين خزينة البلدية

- أمين خزينة القطاع الصحي والمركز
الاستشفائى الجامعى

- الوكيل المفوّض

- الوكيل المفوّض على مستوى خزينة
البلدية

- الوكيل المفوض على مستوى خزينة
القطاع الصحي والمركز الاستشفائي
الجاسي 7 ِ

التعويض عن التدقيق والرقابة الأجر القاعدى
للرتبة الأصلية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة - وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة. جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1423 | والمتعلّق بالجمعيات.

الموافق 19 يناير سنة 2003. - وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
علي بن فليس جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
‎١ ١‏ والمتعلّق بالتعاضديات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمْم.

