
الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهورية جنوب إفريقيا في مجال البحرية التجارية.
الموقّع بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998 وتبادل
الرسائل الموقئّعة بالجزائر في 7 أكتوبر سنة 2000 و17
سبتمبر سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتّفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريَّة الدأيمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال البحرية التجارية.
لموقّع بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998 وتبادل
لرسائل الموقئّعة في 7 أكتوبر سنة 2000 و17 سبتمبر
سنة 2001, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
‎“١‏ : و

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

اتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا
في مجال البحرية التجارية

ب

مقدمه

إن حكومة الجمهورية الجزائريّة الديِمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقياء المشار
إليهما معا أدناه ب"الطرفين” وكلّ على حدة ب"الطرف”".

في سعيهما الحثيث من أجل ضمان تطوير
منسجم للعلاقات في ميدان البحرية التجارية
بالجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة
وجمهوريّة جنوب إفريقياء وهي علاقات قائمة على
المصلحة المشتركة للبلدين وعلى حرية تجارتهما
الخارجيّة.

ورغبة منهما في تعزيز التعاون الدّولي في مجال
البحرية التجارية فى الحدود الممكنة.

اعترافا منهما بأن المبادلات الثنائية للسلع
والبضائع ينبغي أن تكون مرفقة بتبادل خدمات فغّالة.

اتفقتا على ما يأتى :

الملاّة الأولى
تعريفات
في هذا الاثّفاق وما لم يقتض السياق غير ذلك :
"عضو الطاقم” : يعني ربان السفينة و أي شخص
مستخدم على متن السفينة خلال الرحلة والذي يشار
إلى إسمه على قائمة طاقم السفينة.

المخصّصة قانونيا لكل طرف. بالنسبة لسفنه الخاصة.
وعلى الخصوص الخدمات المرفئية والسحب والقيادة
والملاحة الساحلية والصيد البحرى.

أ) فيمايت علق بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَة :

وزير التّقل والسلطات التابعة.

ب) فيما يتعلّق بجمهوريّة جنوب إفريقيا :

(1) وزير النقل.

(2) وفيما يتعلّق بالموانىء والمصالح المرفئية.
وزير المؤسّسات العمومية.2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

(3) المسؤول العام عن مصلحة الأمن البحري
المعيّن طبقا لقرار من البرلمان.

(4) كل شخص أو هيئة خول إليها القيام بمهام
البحرية التجارية أو أي مهام ذات الصلة.

"الشركة البحرية لي طرف" : تعني شركة تجارة
بحرية مسجّلة ويتواجد مقرّها في إقليم الطرف.

"سفيئنة وسفينة الطرف” تعني أي سفينة مسجلة
فى بلد الطرف وحاملة راية الطرف طبقا للقوانين
المحلّية لكلّ طرف وكذا السفن المسجّلة فى بلد آخر
والمستاجرة من قبل شركة بحرية مالكة السفن
ومسجّلة في إقليم أحد الطرفين وتستثنى منها السفن
الحربية وسفن البحرية العسكرية.

المادة 2
حرية التنقّل

1- اتّفق الطرفان على تشجيع تطوير حركة
لبحرية التجارية بين البلدين؛ ويمتنع الطرفان
عن اللّجوء لأي إجراء من شأنه أن يضر بحرية
لتنقّل الدّولي للتجارة البحرية؛ اشتراك الشركات
لبحرية للطرفين. من دون قسرء لنقل السلع المتبادلة
في إطار تجارتهما الخارجية الثنائية القائمة بين
لأطراف وضمان التنقّل البحري بين كلّ من بلديهما
والبلدان الأخرى.

2- يحقّ لسفن الطرفين أن تتنقّل بين موانئهما
مفتوحةللحركةالتجارية الدولية.وتنقا
لمسافرين وكذا السلع والبضائع فيما بين الطرفين
وبين بلدان أخرى.

3- يرخّص لشركات الملاحة البحرية للبلدان
لأخرى والسفن الحاملة لراية بلدان أخرى أن تشارك
دون حصر في نقل البضائع والسلع محل المبادلات
في إطار التجارة الخارجية الثنائية للطرفين.

الملاة 3
الالتزامات الدّولية

1- إن هذا الاتّفاق لا يقلّص من الإلتزامات التي
يخضع لها الطرفان بموجب اتفاقيات دولية أخرى
أبرمها أحد الطرفين.

2- يشجّْع الطرفان التصديق على اتفاقيات دولية
متّصلة بأمن السفن والظروف الاجتماعية للبحارة
وحماية البيئة البحرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

المادة 4
عدم التمييز بين الناقلين البحريين
ينبغي على الطرفين الامتناع عن القيام بأي عمل
تمييزي في مجال النّقل البحري الدولي قد يلحق
الضرر بالمصالح البحرية للطرف الآخر أو قد يحاول
التقليص من حرية اختيار الناقل البحري طبقا
لمبادىء حرية المنافسة.

الملدة 5

النظم في الموانىء
والمياه المحلّية والإقليمية

1- يمنح كلّ طرف مع مراعاة قوانينه الداخلية
وعملا بمبداً المعاملة بالمثل. فى موائتّه ومياهه
الإقليمية ومياهه الدَاخلية, لسفن الطرف الآخر حق
الدخول لموانئئّه واستغلال كافة التجهيزات المرفئية
لأغراض تجارية وكذا للسلع والمسافرين وأعضاء
الطاقم كما يقدّم نفس المعاملة التي يخصٌ بها سفنه
فيما يتعلّق بالرسوم المرفئية.

2- إن شركات الملاحة البحرية والمؤسْسات
المعتمدة العاملة والتي تتمتّع بمكانتها التجارية
الدائمة في إقليم أحد الطرفين يرخص لها بفتح
تّ تمشيليات دائمة في أراضي الطرف الآخرء؛ ت تطبيقا
للقوانين السائدة محليا.

الملاة 6
التحويل
ينبغي على كلّ طرف الاعتراف بحقٌ شركات
الملاحة البحرية للطرف الآخر ء طبقا للقوانين والنظم
السائدة محلّيا في تراب كلا الطرفين في إنفاق الأموال
والمداخيل المحصّلة في إقليم الطرف الآخر ؛ لتسديد
كلّ الأعباء والرسوم في إقليم هذا الطرف أو تحويل
الأموال أو المداخيل طبقا للأحكام التي تسيّر
المعاملات الماليّة ومراقبة الصرف.

الملاة 7
احترام قوانين الطرف الآخر
على التراب المحلّي

تخضع السفن والطواقم والمسافرون والشّحن
التابعة لكل طرف وهي على أراضي الطرف الآخر
إلى قوانين هذا الأخير.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاّة 8
سبل تسهيل حركة الملاحة البحرية

في إطار القوانين السائدة محلياء يجب
على الطرفين أن يتخذا كافة التدابير الضرورية
لتسهيل وتشجيع التجارة البحرية مع تفادي
التأخيرات غير الضرورية والإسراع والتبسيط
قدر الإمكان. بالانتهاء من إتمام كاقفّة الإجراءات
الواجب القيام بها في الموانىء.

الملادة 9

الاعتراف المتبادل بشهادات الكفاءة وغيرها

من الوثائق ذات الصلة بالسفن

1- إن صلاحية الوثائق على متن سفن أحد
الطرفين المعترف بها من قبل السلطة البحرية لهذا
الطرف ينبغي أن يعترف بهاء بشكل متبادل؛ من قبل
الطرف الآخر.

2- ينبغي على السلطة البحرية لكل طرف أن
تقبل شهادة التسجيل الصادرة عن السلطة البحرية
للطرف الآخر كدليل كاف لجنسية السفينة.

3- تعفى سفن أي من الطرفين إذا كانت مزودة
بوثائق زنة ملائمة لماهو معمول به؛ من زنة جديدة
تجري في موانيء الطرف الآخر.

في حالة ما إذا كان حساب الأعباء المرفئية يجري
على أساس زنة السفينة؛ فإن الزنة المشار إليها في
هذه الوثائق تشكّل قاعدة لحساب أعباء الميناء.
فإنه بإمكان هذا الطرف تعيين خبير يتولى عملية
التفتيش والتدقيق,؛ كما يمكنه أن يقوم بتفتيش
السفينة المذكورة., وفق القوانين المعمول بها في
هذا الميناء, إذا كانت له أسباب معقولة للشك في صحّة
شهادة الوزن المصدرة.

الملاة 10
وشائق الهوية ووثائق كفاءة أعضاء الطاقم

1- ينبغي على كلّ طرف أن يعترف بوثائق
الهوية الصادرة عن السلطات المختصة ومنح حامل
هذه الوثائق الحقوق المنصوص عليها في الماّة 11
من هذا الاثّفاق.

2- الوثائق المذكورة في الفقرة (1) هي :

آ) بالنّسبة لرجال بحرية سفن الممهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة :

- رخصة الملاحة البحرية.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) وبالنّسبة لرجال بحرية السفن التابعة
لجمهوريّة جنوب إفريقيا :

- شهادة هوية البحار وجواز سفر جمهوريّة
جنوب إفريقيا.

3- ينبغى على السلطات البحرية لكل طرف
أن تعترف بوثائق التأهيل المسلّمة لأعضاء الطاقمين
من قبل السلطة البحرية للطرف الآخر.

الملاة 11
أعضاء الطاقم وعبورهم وإقامتهم

1- يمتح كل طرف لكل عضو من أعضاء الطاقم
التابع للطرف الآخر والحامل للوثائق المذكورة
فى الماذة 10 من هذا الاتّفاق. حق النزول برا ودخول
المدينة التى يوجد بها الميناء بدون تأشيرة.

2- كل الأشخاص الحاملين للوثائق المذكورة فى
الملدة 10 والمزودين بتعليمات مصلحة للالتحاق
بسفن أحد الطرفين في ميناء الطرف الآخر؛ يرخّص
لهم بعبور أراضي الطرف الآخر للالتحاق بالسفينة
أو مغادرة سفينة أخرى بدون تأشيرة.

3- تمنح السلطات المختصّة المعنيّة لكل طرف.
لعضو الطاقم الواجب إدخاله المستشفى على أراضي
الطرف الآخر ء الترخيص اللأزم لإقامة الإستشفاء.

4- للطرفين الحق في رفض دخول ترابهما لكل
شخص يثبت بآنه غير مرغوب فيه حتى وإن كان
مزودا بكافّة الوثائق المنصوص عليها فى الملاّة 10.

5- يرخص لأعوان ممثلي البعثات الدبلوماسية
والمصالح القنصلية لأحد الطرفين وكذا الربان
وأعضاء طاقم سفينة الطرف الآخرء الاتصال والالتقاء
ببعضهم البعض في إطار احترام القوانين السارية
محليا في بلد الإقامة.

الملاة 12
الأحداث التي قد تقع في البحر

1- في حالة ما إذا تعرّضت سفينة تابعة لأحد
الطرفين لغرق أو أعطاب أو جنوح أو لأي خطر
في المياه الإقليمية وفي المياه المحلّية للطرف
الآخرء تمنح السلطات المختصة لهذا الطرف لربان
السفينة و أعضاء طاقمها وما تنقله من مسافرين
وكذا للسفينة وحمولتها نفس الحماية والمساعدة

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الممنوحة عادة للسفن التي تحمل راية يته. كما أن
الطرف المذكور في الأخير أن يشعر الطرف
المذكور في البداية بآي تطور يخصّ السفينة محل
الغرق أو الضّرر أو التي يداهمها خطر ما أو السفينة

2- كل السلع والبضائع المفرغة أو المنقوذة
في الفقرة (1)؛ لا تخضع للرسوم الجمركية في حالة
ما إذا كانت هذه البضائع والسلع غير موجّهة
للاستهلاك أو للاستعمال في تراب الطرف المتعاقد
أو في المياه الإقليمية أو المحلية التي تكون
السفينة قد تعرضت لخطر ما فيها.

3- لا تستشثنى التدابير المنصوص عليها
في الفقرة الثانية من هذه المادّة؛ تطبيق القوانين
وغيرها من الإجراءات القانونية لكل من الطرفين
بشآن التخزين المؤّقّت للسلع والبضائع.

الملاة 13

اللّجنة الثنائية للاتصال البحري

1- يشرع الطرفان ويعملان على قيام لجنة ثنائية
للاتصال البحري (تسمى في صلب النص : "اللّجنة")
بهدف تطوير التعاون بين الطرفين في مجال التجارة
البحرية وتدعيم تطبيق هذا الإتّفاق بصياغة توصيات

2-تتكون اللجنة من وفدين. وفد من كل طرف.
وعلى كلّ طرف أن يعيِّن عددا من الممكئلين الذين
إلى آخرء الطرفان.

3- يمكن لكل وفد أن يعتمد على مساعدة
مستشارين. عند الحاجة؛ ويمكن للجنة أن تدعو شخصا
ماالحضور أي من اجتماعاتها.

4 ينبغي على كلّ طرف, خلال مهلة معقولة
المدى؛ عند دخول هذا الاثّفاق حير التنفيذ. ‎٠‏ أن يِعيْن
ممثليه في اللّجنة ويبلغ في أقرب وقت. الطرف الآخر
بالأسماء والصفات الرسميّة لكل ممثّل.

في حالة انتهاء مهمّة أحد الممثلين يتعيّن
على الطرف المعني أن يعيِّن ممثلا آخر ليتولى
المنصب الشاغر ويبلغ في أقرب الآجال باسمه وصفته
الطرف الآخر.

5- تجتمع ا للجنة بقدر ماهو متَفْوَ عليه.

6- تجتمع اللّجنة؛ بالتناوب, في أراضي الطرفين
ويتصرف رئيس الوفد الذي يستضيف بلاده
الاجتماع. كرئيس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

7 تقرر اللجنة طريقة عملها وتحدد النصاب
اللأزم لعقد اجتماعاتها.

4- تتولّى اللّجنة الوظائف التالية :

آ) مناقشة المسائل ذات الإهتمام المشترك
المتّصلة بالتّجارة البحرية وغيرها من المسائل
ذات الصّلة.

ب) مناقشة الا تراتيجيات ا شت كة ا م الآ
بسلامة الأرواح والممتلكات فى البحر والوقاية
ومحاربة التلوّث الذى تسبّبِه السفن.

ج) صياغة توصيات للطرفين؛ في مجال التجارة
البحرية وغيرها من المسائل ذات الصّلة.

د) صياغة توصيات للطرفين. بشأن الحلول
الملائمة لماقد ينشب من مشاكل جراء تأويل
أو تطبيق هذا الاتّفاق.

ه) إعداد خطة عمل بهدف تكوين المستخدمين
وطواقم السّفنء

و) معالجة كبريات المسائل المتّصلة بالتجارة
البحرية وغيرها من المشاكل ذات الصّلة.

الملدة 14
التعاون التقن

يشجّْع الطرفان مجهّزي السّفن وغيرهم من
الهيئات البحرية التابعة للبلدين. لبحث وتطوير كاقّة
أنواع التعاون ولا سيِّما في الميادين التالية :

أ) تكوين البحارة.

ب) البناء والصيانة.

ج) تسهيل المباحثات المتّصلة ببناء الموانىء
وتسييرهاء

د) صيانة السّفن وتطوير أسطولهما التجاري.

ه) استتئجار السفن.

الملاة 15
الدخول حيِّزْ التّنفيذ

يدخل هذا الاتّفاق حير التّنفيذ في تاريخ إخطار
كل طرف الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لتطبيق هذا

الاثّفاق. يكون تاريخ آخر إخطار هو تاريخ دخول
الاثّفاق حير التنفِيذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 16
مدّة انتهاء وتعديل الاتّفاق

1- يبقى هذا الاثّفاق ساري المفعول لفترة غير
محددة غير أنه يمكن لأحد الطرفين إنهاؤؤه شريطة
تقديم مذكّرة كتابية ثلاثة (3) أشهر مسبقا عن طريق
القناة الدّبلوماسية للإعلان عن الرغبة فى إنهاء
الاثّفاق.

2ب كاد يل هذا الات ق د افقة
الطرفين طبقا للإجراءات الدستورية المعمول بها
في كلا البلدين.

وإثباتا لذلك. فإن الموقّعين أسفله المخولين
رسميّامن قبل حكوماتهما قد وقّعوا وختموا
هذا الاتّفاق من نسختين معتمدتين باللّغة
العربيّة والإنجليزية ويتساوى النصان في الحجية
القانونية.

حرر بالجزائر يوم 28 أبريل سنة 1998.

عن حكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
لحسن موساوي
الوزير المنتدب لدى وزير
الشّؤون الخارجيّة
المكلّف بالتعاون والشؤون
المغاربية

عزيز باهاد
نائب وزير الشؤون
الخارجيّة

تبادل الرسائل

تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية تحياتها لسفارة
جمهورية جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلي باللّغة العربيَّة للاتفاق في
مجال البحرية التجارية.؛ الموقع عليه بالجزائر في 28
أبريل سنة 1998, خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة.
يتضمّن أخطاء ترجمة و/أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاءء؛ التي مع ذلك لا تؤثّر على
مضمون الاثّفاق. مصحّحة ومسطّرة في نص الرسالة
المرسلة طيه.

وتؤكّد وزارة الشّؤون الخار جيَّة أن مطابقة النص

الأصلي باللّغة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الانجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

وعليه.؛ ترجو وزارة الشؤون الخارجيّة تفضل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتّفاق في ميدان البحرية التجارية.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيّة للجسهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة هذه الفرصة لتجدٌّ
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير.

الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2000

سفارة جمهوريَّة جنوب إفريقيا بالجزائر

صاحب السعادة.

بالإشارة إلى محادثاتنا وحرصا منا على تطابق
لنص العربي مع النص الانجليزي للإتّفاق المبرم
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
لشٌّعبِيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا في مجال
لعلاقات البحرية التجارية, الموقّع بالجزائر في 28
أبريل سنة 1998

يشرفني أن أقترح عليكم لهذه الغاية إدخال
لتصويبات الآتية ذكرها على النص العربي للاتّفاق

لمذكور. بحيث تظهر أدناه مسطرة.

- العنوان : إضافة كلمة العلاقات بحيث نقراً
فى مجال العلاقات البحرية التجارية.
لديباجة - 1 : استبدال كلمة مقدّمة بالديباجة.
لفقرة1: إضافة عبارة فيمايلي بعد المشار
إليهما وتصحيح كلمة حدر بدلا من حدة.
لفقرة 2: إضافة كلمة يين بعد البحرية
جارية.
لملدّة 1 : العنوان استبدال تعريفات بعبارة
تعاريف.
لفقرة1:نقراً في بدايتها لغفرض هذا الاتّفار
وحذف حرف في.
لفقرة 2 : عكس عبارة التجارة البحرية إلى
البحرية التجارية كما تحذف منها حرف من وكلمة

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

بالنّسية وإضافة عبارة الوطنية, بحيث تصبع تقرآ
كالآتي : البحرية التجارية : 'تستثنى الأنشطة
المخصنّصة قانونيا من قبل كلّ طرف لسفنه الخاصّة
وعلى الخصوص الخدمات المرفئية والسحب والقيادة
والملاحة الساحلية الوطنية والصيد البحري".

المادة 1ءالفقرة ب/2 استبدال عبارة المصالح
يالخدمات.

المادّة 1. الفقرة ب//3 حذف مجمل الكلمات الآتية :
المعيّن طبقا لقرار من البرلمان.

المادة 1, الفقرة ب/4 المتعلّق بالشركة البحرية.
يطلب عكس التسمية إلى : بحرية تجارية وإضافة
عبارة هذا قبل الطرف.

أما في الفقرة ب/5 إضافة حرف الواو وتعريف
الكلمة التى تليه بحيث نقراً والمستاجرة من قبل... .

المادة 2 : العنوان : استبدال كلمة التنقّل يالتقل
وكذا في محتوى الملاة.

الملاّة 1/2 : إضافة النّقل فى مجال بعد حركة.
بحيث نقراً : حركة التقل في مجال و كذلك استبدال

وكذا بمشاركة بدلا من اشتراك وكلمة قيد بدلا

وفى السطر ما قبل الأخير من الملاة 1/2
تستبدل كلمة الأطراف يالطرفين.

الملاة 5 : فى العنوان يطلب استبدال كلمة
المحلية بالداخلية.

الملاّة 5 الفقرة 1 إضافة عبارة الإيفاء بالأعباء قبل
الرسوم المرفئية.

المادة 2/5 : استبدال كلمة المعتمدة بالمسجلة
وكذلك الجملة تتمتّع بمكانتها التجارية الدائمة تمتلك
مقرا تجاريا دائما. بالإضافة إلى ذلك يطلب فى ذات
الفقرة؛ استبدال كلمة تمثيليات بممثليات.

الملدة 6 : يطلب استبدال كلمة تراب يإقليم
وكذلك إضافة عبارة المحصلة بعد المداخيل في السطر
ما قبل الأخير من هذه الملدة.

المادّة 7 : في العنوان يطلب استبدال كلمة
التراب المحلّي بالتراب الوطني.

الملدة 8 : في السطر ما قبل الأخير منها يطلب
حذف عبارة يالانتهاء من قبل كلمة لإتمام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

لمادة 1/9 : في نهاية هذه الفقرة يطلب استبدال
عبارة بشكل متبادل بنفس الشكل.

لمادة 2/9 : إضافة حرف النصب أن قبل تقد
في السطر الأول منها.

لمادة 3/9 : يطلب استبدال كلمة زنة ب كسعة

فى كافة الفقرة. أمافى السطر الثانى نقترح الصياغة
الآتية : من قياس السعة مرة أخرى في موانيء... بعد

حذف جملة : من زنة جديدة تجري فى موانيء.

لمادة 3/9 : يقترح حذف الجملة : كما يمكنه
أن يقوم بتفتيش من الطرفين في السطرين 6 و7
وإضافة حرف في قبل السفينة المذكورة. وفى آخر
الفقرة نقترح إدراج عبارة المسلمة للسفينة بعد
شهادة السعة.

لمادة 2/10 : نقترح إضافة كلمة الهوية؛ بحي*
نقراً وثائق الهوية المذكورة فى الفقرة 1 هى.

لمادة 1/2/10 : يطلب استبدال عبارة رجال
البحرية ب البحارة وكذلك كلمة رخصة ب كراسة.
لمادة 2/10/ب : نقترح كذلك استبدال عبارة
رجال البحرية ب البحارة.

لملدة 11 : فى العنوان يطلب إضافة كلمة دخول
قبل أعضاء الطاقم.

لمادة 1/11 : نقترح إضافة كلمة لسفينة فى
السطر 1 بعد لطاقم التابع وكذلك حرف من بعد الملدّة
0 فى السطر 2 وفى أخير هذه الفقرة.؛ يطلب حذف
حرف من,؛ بحيث نقراً الميناء بدون تأشيرة.

لمادة 2/11 : يطلب استبدال كلمة أراضي بإقليم
فى السطر 3 وإضافة كلمة بهذه قبل السفينة وحذف
حرف من في السطر الأخيرء بحيث نقراً للإلتحاق
بهذه السفينة أو مغادرة سفينة أخرى بدون تأشيرة.

لملاة 3/11 : يطلب استبدال عبارة على أراضي
بإقليم وكذلك كلمة لإقامة ب لفترة في السطر الأخير.

لمادة 5/11 : نقترح حذف كلمة ممثلي في السطر
1 وكذلك استبدال عبارة المصالح ب المراكز.

لمادة 1/12 : فى السطر 2 منهاء يطلب استبدال
كلمة أعطاب ب لعطب وكذلك عبارة المحلية ب الداخلية
فى السطر 3. أما فى السطر 7, فنقترح إضافة عبارة
لهذاء بحيث نقراًء كما لهذا الطرف أن يشعر الطرف
الآ بأي تطور... . وذلك بعد حذف جملة : المذكور
في الأخير يشعر الطرف المذكور في البداية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 2/12 : فى السطر 1 منهاء نقترح استبدال
كلمة "المنقذة” بدلا من "المنقوذة” وكذلك عبارة
المحلية ب الداخلية في السطر 5.

المادة 3/12 : نقترح استبدال كلمة التدابير
ب الأحكام وإضافة عبارة القانون الداخلي وحذف
جملة وغيرها من الإجراءات القانونية بحيث تقراً
كالآتي : تطبيق القانون الداخلي لكل من... .

المادة 13 : يطلب إعادة صياغة العنوان كالآتي :
لجنة الاتصال الثنائية للبحرية التجارية.

الملاّة 1/13 : في السطر الأول منهاء نقترح
استبدال كلمة يشرع ب يعمل وكذلك قيام ب إنشاء.
بحيث يقراً كالآتي : يعمل الطرفان على إنشاء لجنة
ثنائية للاتصال بعد حذف كلمة يعملان في السطر 1.

المادة 2/13 : فى السطر 2 يطلب استبدال كلمة
اللّجنة ب وفده وفي السطر 3, نقترح استبدال عبارة
يمكن أن ب قد والطرفين ب الطرفان في السطر
الأخير منها.

المادة 1/8/13 : يطلب عكس عبارة التجارة
البحرية إلى البحرية التجارية وكذلك هو الأمر
في الفقرة ج من ذات الملاة.

الملاّة 14 : فى السطر 1. نطلب استبدال كلمة
مجهزي ب أصحاب وكذلك الهيئات ب المؤسسات.

الملدّة 16 : في العنوان. نق ترح إضافة كلمة
صلاحية بعد مدة؛ بحيث نقراً : مدّة صلاحية وانتهاء
وتعديل الاثّفاق.

تلكم هي مجمل التصويبات التي نقترح عليكم
إدخالها على النص الأصلى العربى لهذا الاثّفاق. كما
سأكون ممتنا لكم إذا ما تفضلتم بتأكيد موافقة
حكومتكم لي على ما اقترحناه آنفا من تعديلات
واعتبار هذه المذكرة وكذلك رد سعادتكم عليها كتسوية
بين دولتينا حول هذا النص.؛ بحيث يكون لتبادل
الرسائل هذا نفس الحجّية القانونية ابتداء من تاريخ
دخول الاتّفاق الأصلي حيِّرْ التّنفيذ.
تفضلواء سعادة السفير. بقبول أسمى عبارات
التقدير.
صاحب السعادة.
السيد/ رياز شايك
سفير جمهوريّة
جنوب إفريقيا بالجزائر

عبد المجيد فاصلة
الأمين العام

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

إشارة إلى رسالتكم المؤرخة في 7 أكتوير سنة
1 والتي أردتم أن تعلمونا من خلالها عن ما يلي :

"تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرف بإحاطتها
علما بآن النص الأصلي باللّغة العربيَّة للاتفاق في
مجال البحرية التجارية. الموقّع عليه بالجزائر في 28
أبريل سنة 1998, خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة,

يتضمن أخطاء ترجمة و//أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء,؛ التي مع ذلك لا تؤثّر على
مضمون الاثّفاق. مصحّحة ومسطّرة في نص الرسالة
المرسلة طيه.

وتؤكّد وزارة الشّؤون الخارجيَّة أن مطابقة النص
الأصلي باللّغة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الانجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

وعليه.؛ ترجو وزارة الشّؤون الخارجيّة تفضل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيابتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتّفاق في ميدان البحرية التجارية.

تنتهز وزارة الشُؤون الخارجيَّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة هذه الفرصة لت ً

فارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير".

آتشرف بإعلامكم أن حكومة جنوب إفريقيا قد
صادقت على المسألة المذكورة أعلاه.

تقبّلوا منّى. سيدي. أسمى عبارات التقدير
والاحترام.

الجزائر في 17 سبتمبر سنة 2001

السّيد/ رياز شايك

سفير جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

