الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

مرسوم رئاسي رقم 479-02 مؤرخ في 27 شؤال عام
3 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
إنشاء المجلس الوطني للسياحة ويحدد
صلاحياته وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير السّياحة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 6-77 و125
الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-94
لمؤْرخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة

4 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة لتسهيل
لنشاطات السنّياحية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : ينشاً مجلس وطني للسّياحة يدعى
في صلب النص "المجلس”".

الملاّة 2 : يكلّف المجلس بإبداء ر أيه فى السّياسة
لوطنيَّة للسّياحة وباقتراح كلّ التدابير وكلّ الأدوات
لتي من شأنها تشجيع تنمية النشاطات السّْياحية
وترقيتها.

وبهذه الصّْفة. يتولّى المهام الآتية على
لخصوص :

- تحديد أعمال الدّعم الضرورية لحماية الموارد
لسياحية بكل مكوناتهاء وتهيئتها وتسييرهاء

- تشجيع ترقية صورة الجزائر السّياحية
لا سيمافي الخارج؛

- التّقَيِيم الدوري لتطور حالة السّياحة.

- إبداء الرأي في تدابير اللجنةالوطنيّة
وتوصياتها لتسهيل النشاطات السياحية.

- إبداء الرأي فى الملفات المت علّقة بالسّياحة
التى يقدّمها له الوزير المكلّف بالسّياحة.

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 3: يرأس المجلس رئيس الحكومة.
ويتشكّل من الأعضاء الآتين :

- وزير الداخليّة والجماعات المحلية.

-وزير لشّؤون الخارجيّة.

- وزير المساهمة وترقية الاستثمار ء؛

- وزير التّجارة.

- وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
-وزير لنقل.
- وزير الشباب والرياضة
-وزير لسنياحة.
- وزير الصّحة والسكا

- وزير الماليّة,

- وزير الاتصال والثقافة

- وزير الموارد المائية.

- وزير المؤسّّسات الصفيرة والمتوسْطة
والصّناعة التقليدية.

- وزير التكوين والتّعليم المهنيّين.

- وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- المدير العام للأمن الوطني.

- المدير العام للجمارك.

مساعدته فى مداولاته.
تتولّى مصالح الوزارة المكلّفة بالسّياحة أمانة
المجلس.

الملاّة 4: يجتمع المجلس بناء على استدعاء من
رئيسه مرتين فى السّنة. فى دورة عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية.

الملدة 5 : يحدد رئيس المجلس جدول الأعمال.

الملاّة 6 : يرسل الرئيس الاستدعاءات إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ
من التاريخ المقرّر للاجتماع.

الملدة 7: تدون قرارات المجلس وتوصياته فى
محضر يوقّعه الرّئيس وترسل إلى الهيئات المعنية
ا د7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 8 : يمكن أن ينشىء المجلس بداخله. قصد
تحقيق أهدافه, لجنة خاصّة أو عدّة لجان خاصّة.

الملاة 9 : يتعيِنَ على المصالح والهيئات التي
ترسل إليها قرارات المجلس وتوصياته أن ترسل
تقارير دورية عن حالة تنفيذها إلى الوزير المكلّف

بالسّياحة.
الملاّة 10 : يقدّم المجلس تقريرا سنويا لرئيس
الجمهوريّة عن حالة السّياحة وتقييما لمدى تطبيق
قراراته.
الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

