حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق
أل فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 50-03 مؤْرّخ في 30 ذي القعدة
عام 1423 الموافق أوّل فبراير سنة 2003, يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة المساهمة
وترقية الاستثمار.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وترقية
الاستثمار.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه
2 فبراير سنة 2003 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422الموافق 6 فبراير
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المساهمة و تنسيق الإصلاحات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 49
المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أوّل فبراير
سنة 2003 الذى يحدد صلاحيات وزير المساهمة
وترقية الاستثمار.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة المساهمة وترقية الاستثمار , تحت سلطة
الوزير. على ما يآتي :

1- الأمين العام ويساعده مديرا (2 ) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- ديوان الوزير؛ ويتشكل من :

* رئيس الديوان؛ و يساعده ثمانية ( 8) مكلفين
بالدراسات و التلخيص يكلّفون على التوالي بالمهام
الآتية :

- تنظيم مشار كة الوزير في النشاطات
الحكومية.

- الاتصال وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
العلاقات العمومية الوطنية. والاتّصال مع المؤسسات
العمومية والجمعيات.

- تحضير زيارات الوفود الاقتصادية الأجنبية؛

- متابعة تنفيذ إصلاحات الدولة و العدالة,

- متابعة تنفيذ الإصلاحات الاقتصادية.

- متابعة تأهيل المؤسسات و سياسة ترقية
التصديرء

- متابعة تطور الاقتصاد الوطني و الدولي؛

- المساهمة في تطوير السوق المالية.

* وستة ( 6) ملحقين بالديوان.أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

‎٠-3‏ لمقشية العامة.؛ التي يحدّد تنظيمع وسيرها
بمرسوم تنفيذي ؛

‏4- الهياكل الآتية :

‏- المديرية العامة للاستثمار والتعاون والعلاقات
الاقتصادية الخارجية.

‏- ثلاث ( 3) أقسام قطاعية لتسيير مساهمات
الدولة والخوصصة.

‏- قسم البرمجة والمعاملات.

‏- قسم الدراسات والتحاليل وأنظمة الإعلام؛

‏- مديرية الإدارة العامة.

‏الملاّة 2 : المديرية العامة للاستشثمار والتعاون
و العلاقات الاقتصادية الخارجية. وتكلّف بما يأتى :

‏- اقتراح استراتجية وسياسات تنمية الاستثمار
والشراكة والسّهر على تنفيذهماء

‏- السهر على الانسجام الشامل للإطار التشريعي
والتنظيمى لتعبئة الاستثمار وترقيته؛

‏- تقييم الترتيبات التحفيزية! لبها
واقتراح التحسينات الضرورية.

‏- تحديد مصادر الإدخار ؛ واقتراح أدوات رصدها
فى اتجاه الاستثمار ؛

‏-اقتراح سياسات تطوير الأسواق المالية
والمساهمة في صياغتها و وضع أدوات التمويل
الملائمة للاستثمار .
- اقتراح السياسات البنكية والنقدية المشجعة
على الاستثمار . والمساهمة فى صياغتهاء

‏- المبادرة بكل عمل لترقية الإمكانيات
والمؤهلات الوطنية في مجال جلب الاستثمار
الأجنبى؛
لسهر على مرافقة المستثمرين و توجيه و//أو
ة الطعون الإدارية والودية للمستثمرين.
لمساهمة في تحسين شروط الحصول على
العقارات المخصّصة للاستثمار وتسييرها والسهر
على وضع بنك معطيات للعقارات المتوفرة .

‏الملاة 3 : يدير المديرية العامة للاستشثمار
والتعاون والعلاقات الاقتصادية الخارجية مدير عام
ويساعده مديرا (2)دراسات. وتشتمل على خمس (5)
مديريات :

‏1- مديرية محيط الاستشثمار والسياسات
القطاعية. وتكلّف بما يأتي :

‏- القيام بدراسة و تحليل السياسات القطاعية
لتطوير الاستشثمار والسهر على تحسين محيط
الاستثمار.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

‏- اقتراح كل تدبير من أجل انسجام و تبسيط
الإجراءات؛

‏- المساهمة فى تنفيذ الاستشمار العمومى
الممول بأموال عمومية.

‏وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

‏أ- المديرية الفرعية لسياسات الاستثمار
القطاعي وتطويره. وتكلّف بما يأتي :

‏-ضمان الانسجام الكلي للبرامج القطاعية
لتطوير الاستثمار.

‏- تقييم الإجراءات التنظيمية للاستشمار
والمساهمة فى تبسيطها ء؛

‏ب - المديرية الفرعية للترتيبات النوعية.
وتكلف بدراسة الترتيبات النوعية لتعبئة ودعم
وتشجيع الاستشثمار في اتجاه الشباب و المؤسسات
ا لمصغرة وتقييم آثرها على ‎١‏ لتنمية.

‏2- مديرية تطوير الأسواق والأدوات المالية.
وتكلف بما يأتي :
لقيام بكلّ دراسة لتعيين مصادر الإدخار
يد شروط رصدهاء
قتراح استراتجية وسياسات تطوير السوق
ية لرؤوس الأموال و//أو المشاركة فى إعدادهاء
قتراح كل بحث؛ وتحديد وتطوير الأدوات
الملائمة لتطوير الاقتصاد الوطني. والمشاركة

‏لحثٌ على تطوير الأدوات المالية ورصد
الادّخار الوطني لصالح الاستثمار .

‏و تشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏أ- المديرية الفرعية للإدخار. وتكلّف بما يآتي :
- القيام بالدراسات الاقتصادية الشاملة حول
استعمال دخل الأسرء

‏- تحديد مصادر الادخار ووسائل رصدة؛

‏ب - المديرية الفرعية للأسواق المالية. وتكلّف
بما يآتي :

‏- تنظيم و /أو المساهمة في الدراسات الهادفة
إلى تطوير السوق المالية والأدوات المالية الناجعة.

‏- الحث على إحداث الشركات المالية
المتخصصة وترقيتها ؛

‏ج - المديرية الفرعية للعلاقات مع القطاع
البنكي. وتكلّف بما يأتي :

‏- المبادرة بكل عمل لهذا القطاع باتجاه
الاستثمار و /أوالمشاركة فيه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3- مديرية العقارء وتكلّف بما يأتى :

-_تنظد و /رأو ا ّ ركة في ت ين شروط
الحصول على العقار المخصّْص للاستثمار .

- تقييم الترتيب التشريعي و التنظيمي
واقتراح كل تهيئئة وتعديل ضروريين.»

- وضع بنك معطيات للعقار المخصضصْص
للاستثمار وتطوير قدرات الإنتاج والخدمات.

و تشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لحافظة العقار . وتكلّف.
بالاتصال مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.
بما يأتي :

-المبادرة بكل عمل يهدف إلى تحسين
المعلومة حول العقارات المتوفّرة المخصصة
للاستثمار و تطوير بنك المعطيات الذي تضعه لهذا
الغرض الوكالة المذكورة.

- تنظيم كل مبادرة تهدف إلى رصد العقار
المخصْه للاستثمار والحصول عليه ؛, والمشاركة في
ذلك.

ب - المديرية الفرعية للوضع القانوني للعقار»
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في كل عمل يتعلق بالوضع القانوني
للعقار المخصّص للاستثمار.

- اقتراح تدابير التهيئة والتعديل الضروريين.

4- مديرية المشاريع الكبرى والاستشثمارات
الأجنبية. وتكلّف بما يأتي :

- 0 ركة في كل بد 3 في 5 بئة
وتشجيع تجسيد مشاريع الاستشمار ذات الأهمية
الخاصة للاقتصاد الوطني و//أو الموجهة للتصديرء

- ضمان العلاقة المؤسساتية والوظيفية مع
القطاعات والأجهزة والهيئات التابعة للدولة والمعنية
بتنفيذ المشروع.

- القيام بمعالجة طلبات الامتيازات الخاصة التي
يقدمها المستثمرون, و//أو المشاركة فيهاء

و تشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للمشاريع الكبرى
والاستثمار الأجنبي؛ وتكلّف بما يأتي :

-بث كل معلومة وتنظيم حول النشاط المعني
بالمشروع وكيفيات دخول السوق»

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه
2 فبراير سنة 2003 م

- السهر على حسن التكفل بأصحاب المشاريع
من قبل القطاعات والهيئات المعنية بالمشروع.

ب - المديرية الفرعية للأنظمة الاستثنائية.
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة فى دراسة ومعالجة طلب الامتيازات
الخاصة التي تعرض على المجلس الوطني للاستثمار
وضمان العلاقة الوظيفية مع الأجهزة المكلفة
بالاستثمار فى هذا المجال.

- المشاركة فى المفاوضات حول نطاق طلبات
الامتيازات الخاصة و التأكد من احترام الالتزامات
المتعهد بها.

5- مديرية التعاون والعلاقات الاقتصادية
الخارجية. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية ذات العلاقة بالمهام المسندة إلى الوزارة.

- تنظيم العلاقات وترقيتها مع أوساط الأعمال
الأجنبية الرامية إلى الاستثمار.

- تنظيم اللقاءات الدولية المساهمة في ترقية
الاستثمار والمشاركة فيها.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية للتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد الاتفاقات والاتفافيات
الدولية وضمان متابعتهاء

- المشاركة في برنامج تحويل المديونية
العمومية الخارجية واستغلالها الاستغلال الأمثل فى
إطار السياسة التى يحددها وزير المالية وتقررها
الحكومة .

ب - المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية
والتظاهرات الاقتصادية؛ وتكلّف بما يأتى :

- إقامة المبادلات مع المؤسسات المماثلة
وتطويرهاء

- الحث على المشاركة فى التظاهرات
الاقتصادية وتنظيمها وعقد لقاءات لرجال الأعمال
والمسيرين و المهنيين في مختلف فروع النشاطات.

الملدّة 4: تمارس الأقسام القطاعية المكلّفة
بتسيير مساهمات الدولة والخوصصة., بالاتصال مع
شركات تسيير مساهمات الدولة والمؤسسات
العمومية الاقتصادية وكذا الهيئات الاجتماعية التابعة
لهاء المهام المشتركة الآتية :

أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

- الدراسة والتحليل الدوري لتطور حافظة
مساهمات الدولة في القطاع المعني.

- جمع وتركيز وتحليل المعلومات الاقتصادية
والمالية للمؤسسات والبتٌ فى قابليتها التقنية

- تحديد المؤسسات القابلة للخوصصة ووضع
بنوك للمعطيات تتعلّق بالمؤسسات العمومية.

- تنفيذ سياسات إعادة هيكلة مساهمات الدولة
وتسييرهاء

- تنظيم تحضير الموّ ات ‎١‏ ية
الاقتصادية لفتح ر أسمالها أو للخوصصة أو للشراكة.

- متابعة وتنفيذ عمليات فتح الرأسمال .
بالاتّصال مع شركات تسيير مساهمات الدولة
والمؤسسات الاقتصادية العمومية والهيئات
الاجتماعية التابعة لهاء

- المساهمة فى تحضير الملفات لعرضها على
مجلس مساهمات الدولة.

- المشاركة فى تنفيذ استراتجية الاتصال تجاه
المستثمرين والشركاء المحتملين.

تنظّم الأقسام القطاعية في مديريات الدراسات
القطاعية. وتكلف بالمهام المشتركة الآتية :

- دراسة وتحليل تطور حافظة مساهمات الدولة
في القطاع المعني.

- تنفيذ سياسات إعادة هيكلة مساهمات الدولة
وتسييرهاء

- جمع المعلومة حول وضعية المؤسسات
العمومية.

- وضع بنوك المعطيات المتعلقة بالمؤسسات
ا ية القابلة للخ 3 الموجهة للمقتني:
والشركاء المحتملين.

- صياغة اختيار المؤسسات القابلة للخوصصة
وفحص الشكل القانونى والمالى للتركيبات المعتمدة.

- متابعة وتنفيذ عمليات فتح الرأسمال
والخوصصة. بالاتصال مع شركات تسيير مساهمات
الدولة والمؤسسات العمومية والهيئات الاجتماعية
التابعة لهاء

- القيام بتقييم المخططات الاجتماعية المرافقة
ومتابعتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يدير مديرية الدراسات القطاعية مدير دراسات
ويساعده رئيسادراسات (2) إلى أربعة (4) رؤساء
دراسات يكلفون بالمهام المشتركة الآتية :

- تقييم نتائج المؤسسات العمومية ومتابعة
تسيير مساهمات الدولة التابعة للحافظة؛

- تنفيذ تدابير إعادة الهيكلة ومتابعة عمليات
فتح الر أسمال.

- تحضير ملفات الخوصصة وتنفيذها و متابعتها.

الملاة 5 : تحدّد الهياكل المركزية التابعة
للأقسام القطاعية في المواد 6 و7 و 8 أدناه.

المادة 6 : يشتمل قسم تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " الصناعات”
على مديريات الدراسات الآتية :

1- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " صناعة المواد
الغذائية و الإنتاج الحيواني و الفلاحي” و يلحق بها
أربعة (4) رؤساء دراسات. 0 ‎١‏

2- مديرية دراسات تسيير مساهمات
الدولة و خوصصة المؤسسات العمومية لقطاع
"'الميكانيكا و الكهرباء والإلكترونيك"” ويلحق بها
ثلاثة )3 رؤساء دراسات.

3- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " الكيمياء
والصيدلة” و يلحق بها رئيسا (2) دراسات.

4- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع "صناعات
المواد الاستهلاكية” و يلحق بها ثلاثة (3) رؤساء
دراسات.

الملاّة 7: يشتمل قسم تسيير مساهما
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع "
والبناء” على مديريات الدراسات الآتية :

1- مديرية دراسات تسيير مساهما
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع "
والصلب والحديد" و يلحق بها رئيسا (2) در

2- مديرية دراسات تسيير مساهما
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " صنا
البناء” ويلحق بها ثلاثة (3) رؤساء دراسات
اهما

3- مديرية دراسات تسيير مسا
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " البناء "
ويلحق بها رئيسا (2) دراسات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع ' الإنجاز
والأشغال والدراسات والهندسة " و يلحق بها ثلاثة
(3) رؤساء دراسات.

الملاّة 8 : يشتمل قسم تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " الخدما

والمؤسسات المالية والمؤسسات المحلية ومؤسّسات
الخدمات " على مديريات الدراسات الآتية :

1- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " الخدمات "
ويلحق بها ثلاثة (3) رؤساء دراسات.

2- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع ' المؤسسات
المالية والمرافق العمومية والخدمات المتنوعة”
ويلحق بها ثلاثة (3) رؤساء دراسات.

3- مديرية دراسات تسيير مساهمات الدولة
وخوصصة المؤسسات العمومية لقطاع " المؤسسات
المحلية” ويلحق بها ثلاثة (3) رؤساء دراسات.

الملاّة 9 : قسم البرمجة والمعاملات ويكلف.
بالاتّصال مع الأقسام القطاعية وشركات تسيير
مساهمات الدولة و المؤسسات العمومية.؛ بما يأتى :

- إعداد واقتراح مشاريع استراتجية وبرامج
الخوصصة وفتح الرأسمال وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- تثبيت اختيار المؤسسات القابلة للخوصصة
وتحضير ملفات الخوصصة واتّخاذ المساهمات قصد
عرضها على مجلس مساهمات الدولة.

- متابعة تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة
و ضمان الدعم التقني الضروري لعمليات الخوصصة.

ويديره رئيس قسم ويساعده رئيسا (2)
دراسات .

ويشتمل على أر بعة (4) مديريات دراسات :

1- مديرية دراسات توطيد العمليات وتكلّف

- تدقّق في صحة الملف القانوني والاقتصادي
والمالى والمحاسبى للمؤسسة.

- تقترح التركيبات المالية وتبادر بمعاملات
فتح الرأسمال والخوصصة.

-تعدٌ تقرير تقديم ملف الشراكة و/أو فتح
الرأسمال لعرضه على مجلس مساهمات الدولة
والتي تنفّذ قراراته وتوصياته.

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه
2 فبراير سنة 2003 م

ويديرها مدير دراسات ويساعده أربعة (4)
روّساء دراسات :

- ثلاثة (3) رؤساء دراسات التثبيت والتحديد.

- رئّيس(1) دراسات توطيد البرمجة.

2- مديرية دراسات بنك المعطيات و المناهج
وت تكلف بوضع و تطوير بنك معطيات المؤسسات
وتحديد مناهج و إجراءات الخوصصة.

ويديرها مدير دراسات ويساعده ثلاثة (3)
روّساء دراسات :

- رئيس دراسات بنك المعطيات؛

- رئيس دراسات المناهج.

- رئيس دراسات الاتّصال.

3- مديرية دراسات دعم الخوصصة وتكلّف
بتنفيذ برامج دعم الخوصصة ومتابعة تنفيذها.

ويديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات البرامج الثنائية.

- رئيس دراسات البرامج المتعددة الأطراف.

4- مديرية دراسات المتابعة والتقييم وتكلّف
بمتابعة وتقييم تنفيذ الخوصصة.

ويديرها مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات متابعة الالتزامات.

- رئيس دراسات تقييم التنفيذ.

المادة 10 : قسم الدراسات والتحليل وأنظمة
الإعلام ويكلّف بما يآتي :

- تحليل الإطار التشريعي والتنظيمي وتعبئة
المساعدة القانونية الضرورية.؛

- القيام بكل دراسة ذات طابع اقتصادي ومتابعة
تطور الظرف الاقتصادي.

- إعداد وتوزيع دعائم الإعلام و الاتصال ذات
الصلة بمهام الوزارة.

ويديره رئيس قسم ويساعده رئيسا (2)
دراسات .

ويشتمل على ثلاث (3) مديريات دراسات :

1 - مديرية دراسات التحاليل القانونية وتكلّف
بالمبادرة بكل دراسة ذات طابع قانوني و بتقديم
مساعدتها لهياكل الوزارة.

أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

و يديرها مدير دراسات و يساعده رئيسا (2)
دراسات :

- رئيس دراسات الشؤون القانونية.

- رئيس دراسات المساعدة القانونية.

2 - مديرية دراسات التحاليل الاقتصادية وتكلّف
بالقيام بكل دراسة ذات طابع اقتصادي حول تطور
الاقتصاد الوطني ووضعية القطاع.

ويديرها مدير دراسات و يساعده ثلاثة (3) رؤساء
دراسات :

- رئيس دراسات الدراسات الاقتصادية.

- رئيس دراسات التحاليل الاقتصادية.

- رئيس دراسات برامج التأهيل.

3- مديرية دراسات الأنظمة الإعلامية والوثائق
وتكلف بالسّهر على تطوير الأنظمة الإعلامية ووضع
مركز الوثائق وتسييره.

ويديرها مدير دراسات ويساعده ثلاثة (3) روؤساء
دراسات :

- رئيس دراسات الإعلام الآليء

- رئيس دراسات موقع الإعلام الآلي المتخصّْص ؛

- رئيس دراسات الوثائق .

الملدة 11 : مديرية الإدارة العامة. وتكّتف
بما يآتي :

- تسيير الموظفين التابعين للوزارة.

- تحضير العمليات المالية المتعلقة بميزانيتي
التسيير و التجهيز للإدارة المركزية و تنفيذهاء

-تسيير الأملاك المنقولة و العقارية
وحمايتهاء

- تسيير أرشيف الوزارة و المحافظة عليه.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين.
وتكلّف بما يأتي :

- العمليات المتعلقة بتوظيف مستخدمي الإدارة
المركزية و تنظيم مسارهم المهني وتكوينهم وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛

- المشاركة , بالاتصال مع الهياكل المعنية ؛ في
إعداد مشاريع النصوص القانونية الأساسية المتعلقة
بمستخدمى الإدارة المركزية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد ميزانيتي التسيير و التجهيز للوزارة

وتنفيذهاء
- معالجة كل عمليات الميزانية والمالية
والعمليات المحاسبية المتعلقة بتسيير مصالح
الإدارة المركزية وتنفيذهاء
- إعداد تقديرات الميزانية قصد إدخال التعديلات
الضرورية عليها.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامةء وتكلف

- تقييم حاجات الوزارة إلى الوسائل المادية
والتجهيزات.

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية وحمايتهاء

- التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات المتصلة
بمهام الوزارة.

الملاّة 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب و //أو في مكلفين بالدراسات بقرار مشترك
بين وزير المساهمة و ترقية الاستثمار و وزير
المالية و السلطة المكلفة بالوظيف العمومى فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب أو مكلفين بالدراسات

ضمن كل مديرية فرعية أوكلٌ رئيس دراسات.

الملاّة 13 : تمارس هياكل وزارة المساهمة
وترقية الاستشمار. كل فيما يخصَّه. الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي

رقم 63-02 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق
6 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق
أول فبراير سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مراسيم

