3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 02 - 487 مؤرخ في 27 شال عام
3 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرنئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 131-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2002 ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.؛ الفرع الثاني -
المديرية العامة للأمن الوطني, باب رقمه 03-37
وعنوانه " الأمن الوطني - برنامج تدعيم عصرنة
الشرطة الجزائرية".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره أربعة وثمانون مليون دينار (84.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره أربعةوثمانون مليون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

دينار (84.000.000 دج) يقي في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية., الفرع الثاني - المديرية
العامة للأمن الوطني وفي الباب رقم 03-37 "الأمن
الوطني - برنامج تدعيم عصرنة الشرطة الجزائرية".

الملاّة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزيرالدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية.؛ كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.
عبد العزيز بوتفليقة

