"سوناطراك” وشركة "أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن
ب.قاء

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤْرّخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "برج عمر إدريس !1"
(الكتلة : 222 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
من جهة.؛ وشركة "أجيب الجيريا إكسبلوريشن ب.ف"
من جهة أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤْرّخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "برج عمر إدريس !1"
الكتلة : 222 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلوريشن ب.ف" من جهة أخرى,. وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1423
لموافق 13 يناير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

