ديسمبر سنة 2002.

البحري والموارد الصيد

قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1423 الموافق 25
تنوفمبر سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 124
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة
1 والمتضمن تعيين السَّيَّد خالد ربحي. مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الصيد البحرى والموارد

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد خالد ربحيء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير الصيد البحري والموارد الصيدية. على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلقة
بتسيير وإدارة الموظفين والوسائل باستثناء
القرارات ذات الطابع التنظيمي.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر