يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتّفاق التعاون الثنائي
حول النقل الجوي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة جنوب
إفريقياء الموقّع بالجزائر في 28 أبريل سنة 1998
وتبادل الرسائل الموقّعة بالجزائر في 7 أكتوبر سنة
0 و17 سبتمبر سنة 2001, وينشر في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

اثّناق تعاون ثنائي حول النّقل الجوي

بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا
إِنّ حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيَة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقياء المشار
إليهما في صلب النص ب"الطرفين المتعاقدين”.
وبصفتهما طرفين في المعاهدة الدولية للطيران
المدثي. المعروضة للتوقيع منذ سبعة ديسمبر سنة
4 بمدينة شيكاغو.
واعترافا منهما باهمية الثقل الجوى
كوسيلة لإقامة وتعزيز الصداقة والوئام والتعاون

ورغبة منهما في إبرام اتّفاق يهدف إلى إقامة
خدمات نقل جوي بين وخارج اقليميهما.

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
تعاريف

1- حسب هذا الاثّفاق.؛ ما عدا إذا نص
على غير ذلك :

1- 'سلطات الملاحة الجوية" تعني بالتّسبة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبية وزير
النقل وبالنسبة لجمهورية جنوب إفريقيا الوزير
المكلّف بالطيران المدنى أو فى إحدى الحالتين كلّ
شخص أو هيئة مرخّص له القيام بأي مهمَة متميزة
منصوص عليها فى هذا الاثّفاق.

2- "الخدمات المتّفق عليها" تعنى تلك الخدمات
الجوية الدّولية المبرمجة على طول الخطوط
والوجهات المبيّنة في الملحق التابع لهذا الاتّفاق.
وهي خدمات موجّهة لنقل المسافرين والأمتعة
والحمولة والبريد؛ طبقا للقدرة المتّفق عليها.

3- "اتفاق" يعنى : هذا الاثّفاق والملحق المرفق
وكلّ التعديلات التي قد تدخل على هذا الاتّفاق أو على
الملحق. ‎١‏

4 "النّقل الجبؤي". "النّقل الجبؤي الدولي".
"شركات الخطوط الجوية". "والتوقّف لأغراض غير

تجارية"؛ تكتسي المعنى الذي أعطي لها بموجب الملااة

6 من المعاهدة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

5- "المعاهدة” تعنى : المعاهدة الدّولية للطيران
لمدني المفتوحة للتوقيع بشيكاغو في السابع من
شهر ديسمبر سنة 1944 وتشمل ما يأتى :

آ) كل ملحق أو تعديل ببموجب الماذة 90 من
لمعاهدة. إذا كان هذا الملحق أو التعديل يتّفق مع
لقوانين المحلّية التي يخضع لها الطرفان
لمتعاقدان.

ب) كل تعديل يدخل حيِّز التنفيذ بموجب
لملدّة 90 من المعاهدة وتمّت المصادقة عليه من قبل
لطرفين المتعاقدين بموجب القانون الساري
محليا.

6- 'شركات الخطوط الجوية المعيّنة' تعني
شركة أو عذة شركات معيِّنة ومرخّص لها قانونا طبقا
للمادة 3 من هذا الاثّفاق.

7- ”التجهيزات العادية” تعني : معدات غير
المخزون وقطع الغيار تكون مواد منقولة مستعمللة
على متن الطائرة خلال الرحلة بما فى ذلك تجهيزات
الإسعاف والتجدة.

4- "قطع الغيار " تعني العتاد الموجّه للتصليح

أو لتغيير القطع التالفة للطائرة بما في ذلك

9- "خط اتجاه محدد” يعني : خط مبيّن في
لملحق التابع لهذا الاثّفاق.

0- "التعريفات” يعني المبلغ المالي الذي ينبغي
دفعه لنقل المسافرين والأمتعة والحمولة وكذا
لشروط التي تُطبق بموجبها هذه الأسعار , بما في ذلك
عمولات وشروط الوكالة وغيرها من الخدمات التابعة
لأخرى باستثناء ثمن وشروط تقل البريد.

1- "التراب". فيما يت علق بدولة مايكتسىي
لمعنى المنصوص عليه فى الملاة 2 من المعاهدة.

2- و أعباء المستعمل" : تعنى تلك الأعباء
والمصاريف التي ينبغي أن تدفعها شركات الخطوط
الجويةلتزويد طائراتهاوطاقمهاومسافريها
بالخدمات الملائمة لراحتهم في المطارات وعلى متن
الطائرات.

2- ما عدا إذا اقتضى السياق غير ذلك, فإن
العبارات الواردة في صغة المفرد تشمل الجمع
كذلك.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

1- كل طرف متعاقد يمنح الطرف المتعاقد الآخر
الحقوق المنصوص عليها في هذا الاتّفاق من أجل
السماح لشركته الجوية المعيّنة من إقامة ومباشرة
نقل جوّي دو لي على الخطوط المبيِّنة في الملحق.

2- بموجب أحكام هذا الاثّفاق. يجب أن تتمتّع كلّ
شركة خطوط جوية معيّنة تابعة لطرف متعاقد.

أ) التحليق لعبور المجال الجوي للطرف الآخر
دون النزول.

ب) التوقّف لأغراض غير تجارية.

ج) والهبوط أو التوقّف على تراب الطرف
المتعاقد الآخر لنقل أو إنزال مسافرين. شحن
أو تفريغ أمتعة بضائع وبريد خلال استغلال خدمة

3- يمكن لشركات الخطوط الجوية لكلّ طرف
متعاقد.؛ غير تلك المبيّنة في الملاّة 3, أن تتمتّع
بالحقوق المنصوص عليها في الفقرتين (آ) و(ب) من
الفقرة الجزئية 2.

4- ليس هناك فى الفقرة الجزئية 2 ما يعطى
شركة خطوط جوية معيِّنة تابعة لأحد الأطراف
المتعاقدة. حقّ نقل المسافرين. من تراب الطرف
المتعاقد الآخر وكذا الأمتعة والبضائع والحمولة
والبريد؛ على متن الطائرة مقابل مبالغ مالية أو
بموجب عقد استتّجار . نحو نقطة أخرى من تراب
الطرف المتعاقد الآخر.

5- في حالة نشوب نزاع مسلّح أو اضطرابات
أو تطورات سياسية أو ظروف خاصّة أخرى وغير
معهودة أذّت إلى استحالة قيام شركة الخطوط الجوية
المعنيّة التابعة لأحد الأطراف المتعاقدة. بمهمتها
على خطها العادي. ينبغي على الطرف المتعاقد الآخر
أن يبذل كلّ ما في وسعه لتسهيل استمرار عمليات
هذه الشركة من خلال ترتيبات مؤقّتة ملائمة
على خطوطها بما في ذلك منحها مؤَقّتا الحقوق
البديلة كما هو مقرر بين المتعاقدين في إطار مبداً
المعاملة بالمثل.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الملاة 3
النّعيِين والتّرخيص

‎-١‏ يكون لكل طرف متعاقد الحقّ في أن يعي
للطرف المتعاقد الآخر كتابيا ومن خلال الطرق
الدبلوماسية. شركة أو عدّة شركات خطوط جوية للقيام
بالخدمات المتّفق بشأنهاء على الخطوط المحددة وأن
يلغي أو يعدل؛ كتابيا تعيينا ما.

‏2- يمكن للخدمات المتّفق بشأنها أن تنطلو
في أي لحظة. بشكل كامل أو جزئي. لكن ليس قبل
أن يعيِّن الطرف ‎١‏ لمتعاقد الذي منحت له الحقوقء
شركة على خط محدّد؛ طبقا للفقرة (1) :

‏آ) أن يكون الطرف المتعاقد المانح للحقوق قد
أععطى. بقل تأخّر ممكن وبموجب أحكام الماذّة 4.
لترخيصات الملائمة لشركة الخطوط الجوية.

‏ب) تكون التعريفة المحددة طبقا لأحكام المادة 10
سارية المفعول وتودع رزنامة يوافق عليها الطرفان
لمتعاقدان طبقا لأحكاام الملادة 11.

‏3- بهدف مح الترخيص الملائم لمباشرة
لنشاط؛ كما هو منصوص عليه فى المادة الفرعية (2)؛
يمكن سلطات الملاحة الجوية لأحد الطرفين
لمتعاقدين أن تطلب من الشركة الجوية المعيْنة
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر أن تطمئّنها فيما يتعلّق
بقدرة هذه الشركة على توفير الشروط المنصوص
عليها فى القوانين المعمول بها محلّياء المطبّقة عادة
على خدمات النّقل الجوي الدولي, من قبل هذه
السلطات, طبقا لأحكام المعاهدة. 0

‏الملاة 4
إلغاء التّرخيص

‏1- ينبفى أن يكون لسلطات الملاحة الجؤية
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين بالنظر لشركة
خطوط جوؤية معيِّنة تابعة للطرف المتعاقد الآخر.
الحقّ في رفض تسليم الترخيص المذكور في الملّة 3
أو إلغائه أو تعليقه أو إحاطته بجملة من الشروطء

‏بشكل مؤقّت أو بصفة دائمة وفي أي لحظة :

‏أ) في حالة عدم استجابة هذه الشركة أو رفضها
الخضوع للقوانين السارية محليا والتي تطبقها عادة
سلطات الملاحة الجوية التابعة للطرف المتعاقد الأؤّل
وفقا للمعاهدة.

‏ب) فى حالة ما إذا لا يتوفّر الطرف المتعاقد الأؤّل
على دليل إسناد حصَّة ملكية هامة ومراقبة فعلية لهذه
الشركة الجوؤية إلى الطرف المتعاقد الذي عيِّن الشركة
أو لأحد رعاياه. ‎١‏

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

‏ج) في حالة عدم قيام شركة الخطوط الجوية
هذه بأنشطتهاء طبقا للشروط المنصوص عليها في
هذا الاثّفاق.

‏2- ما عدا إذا كان يجب الشروع عاجلا في عمل
للوقاية من مخالفات أخرى للقوانين والنظم المذكورة
في الفقرات (آ). (ب) و(ج) من الفقرة (1). تمارس
الحقوق المشار إليها في هذه المادّة الفرعية بعد إجراء
المشاورات مع سلطات الملاحة الجوّية التابعة للطرف
المتعاقد الآخر طبقا للملاّة 16.

‏الملدة 5

‏تطبيق القوانين والنظم
والإجراءات الداخلية والمحلية

‏1- إن القانون الساري محليا على تراب الطرفين
المتعاقدين والمتّصل بدخول ترابه والإقامة فيه
أو الخروج منه؛ من قبل طائرات تتولّى النّقل الجوي
الدّولى أو أنشطة ملاحة.؛ ينبغى أن يطبق على طائرات
شركة من شركات الملاحة الجؤية المعيّنة التابعة
للطرف الآخر فور دخولها ومغادرتها وخلال تواجدها
على تراب الطرف المتعاقد الأول.

‏2- إن القانون الساري محليا على تراب أحد
لطرفين المتعاقدين والمتّصل بدخول والإقامة فيه
ومغادرته من قبل مسافرين وأمتعة وطواقم وحمولات
أو بريد (بما في ذلك القوانين والنصوص التنظيمية
لتي يدار بموجبها الدخول ورخصة التحليق وأمن
لطيران والهجرة وجوازات السفر والجمارك والحجر
لصّْحى والإجراءات الصّحية أو فيما يخص البريد.؛
لقوانين والنظم المتّصلة بالبريد) ينبغي احترامه
من طرف مسافري شركة الخطوط الجوية المعيّنة
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر وأمتعتها وطاقمها
وحمولتها أو بريدها فور دخول تراب الطرف المتعاقد
لأول أو مغادرته أو خلال التواجد فيه.

‏3- يخضع المسافرون والأمتعة والحمولة
والبريد؛ عند العبور المباشر بتراب أحد الطرفين
لمتعاقدين دون مغادرة منطقة المطار المخصّصة لهذا
لغرض, لرقابة بسيطة. ما عدا في حالة تطبيق
تدابير أمنية خاصّة أو البحث عن المخدرات أو فى
ظروف خاصّة أخرى. ‎١‏

‏4- لا يمكن لأى من الطرفين المتعاقدين
أن يخصص معاملة تفضيلية لشركاته للخطوط
الجؤية الخاصّة أو غيرهاء مقارنة بالمعاملة التى
يخصّ بها شركة جوية معيّنة تابعة للطرف المتعاقد
الآخر ء وذلك في إطار تطبيق القوانين السارية محلّيا
وغيرها من النصو ص التنظيمية المنصوص عليها
في هذه المادة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاّة 6
الاعتراف بالشهادات والرخص

1- شهادة القدرة على الملاحة؛ شهادة الكفاءة وكلّ
شهادة يعطيها أو يثبت صحّتها أحد الطرفين
المتعاقدين وهي دائما سارية المفعول. كلها شهادات
يتعيِّن على الطرف المتعاقد الآخر ء أن يعترف بصحتهاء
بهدف تآدية الخدمات المتّفق عليهاء شريطة أن تكون
هذه الشهادات أو الرخص مسلّمة أو أثبتت صلاحيتها
بموجب أو وفقا لأدنى المعايير المضبوطة بموجب
الاثّفاقية أو طبقا لها وكذلك شريطة أن يحتفظ كلّ
طرف متعاقد بحقّ رفض الاعتراف. لأغراض الرحلات
الجوية المنجزة بموجب الحقوق الممنوحةوفقا
للأحكام المنصوص عليها في الفقرة (2) من الملاّة (2)
بكلّ شهادة كفاءة أو بأي رخصة يمنحها الطرف
المتعاقد الآخر لرعاياه.

2- وإذا أظهرت الامتيازات أو شروط الرخص
أو الشهادات التي يسلمها أحد الطرفين المتعاقدين
أو يثبت صلاحيتهاء مقارنة بالمعايير المضبوطة
وفق ما تنص عليه المعاهدة. سواء أخطرت المنظمة
الدولية للطيران المدنى بهذا الفرق. أو لاء فإنه يمكن
لسلطات الملاحة الجوية التابعة للطرف المتعاقد الآخر
دون الإخلال بحقوق الطرف المتعاقد الأول أن تطلب
مهلة لإجراء استشارات. طبقا للمادة 16 مع سلطات
الملاحة الجوية التابعة للطرف المتعاقد الأول بهدف
التأكّد من أن مشثل هذه الممارسة. ممارسة مقبولة
من وجهة نظرها.

الملاة 7

الرسوم الجمركية وغيرها من الأعباء

1- إن الطائرات التي تقوم بخدمات نقل جوي
متّفق عليها لشركة خطوط جوية معيِّنة تابعة لأحد

لطرفين المتعاقدين وكذا تجهيزاتها العادية
وتزويدها بالوقود والمزلقات (بما قى ذلك السوائل
لهيدر وليكية) ولوازم الاستهلاك التقني وقطع غيار
بمافي في ذلك المحركات) ومخزون الطائرة من موااًٌ
بمافى ذلك الوجبات الغذائية والمشروبات
والمشروبات الروحية والسجائر وغيرها من مولا
لاستهلاك التي تباع للمسافرين على متن الطائرة
بكميات محدودة) وموادً أخرى موجّهة للاستعمال فقط

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

خلال عمليات أو خدمات الطيران والتي تكون على متن
الطائرة. ينبغي عند دخول تراب الطرف المتعاقد الآخر
أن تعفى من كافةالرسومالجمركيةوغيرهامن
الأعباء والضرائب غير المباشرة بشرط أن تبقى خلال
رحلة عبورها هذا التراب حسب الخدمات المتّفق
عليها.

2- كما يكون هناك إعفاء من الرسوم المحلية
أو الوطنيّة وكذا النفقات والأعباء باستثناء الأعباء
التي تحسب على أساس كلفة الخدمات الموفّرة فيما
يتعلّق ب :

أ) مخزون الطائرة الذي شحن على متنها
وهي على تراب أحد الطرفين المتعاقدين.؛ وفق الحدود
التى تحددها السلطات المعيّنة التابعة للطرف
المتعاقد المذكور والموجّهة للاستعمال على متن
الطائرة التي تقوم برحلات دولية لشركة معيّئة تابعة
للمتعاقد الآخر.

ب) قطع الغيار بمافي ذلك المحركات
والتجهيزات العادية المستوردة إلى تراب أحد
الطرفين المتعاقدين وذلك من أجل صيانة أو تصليح
طائرة تقوم بخدمات متّفق عليهاء

ج) الوقود والمزلقات (بما في ذلك السوائل
الهيدر وليكية) الموجهة للشركة المعيّنة التابعة لأحد
المتعاقدين. لتزويد الطائرة وهى تؤَدي الخدمات
موضوع الاتّفاق. حتى وإن كانت عمليات التزويد هذه
تتم على مستوى أي جزء من المسافة المقطوعة في
تراب الطرف المتعاقد الآخر حيث قدّمت.

د) الأمتعة والحمولة عند العبور المباشر.

3- ويمكن إخضاع الموادٌ المذكورة في الفقرات
(أ) (ب)ء (ج) و(د) من الفقرة (2) إلى رقابة أو مراقبة

4- إن التجهيزات العادية وقطع الغيار (بما في
ذلك المحركات) ومخزونات الطائرة وتزودها بالوقود
والمزلقات (بما في ذلك السوائل الهيدروليكية)
وغيرها من الموادً المذكورة فى الفقرة (1) المحتفظ
بها على متن طائرة عاملة لصالح شركة جوية معيّنة
تابعة لأحد المتعاقدين.؛ يمكن تفريغها على تراب
الطرف المتعاقد الآخرء لكن بعد موافقة السلطات
الجمركية العاملة على هذا التراب. وفى هذه الحالة
يمكن وضع هذه التجهيزات أو الموادً تحت رقابة هذه
السلطات الجمركية إلى غاية إعادة تصديرها أو تسوية
وضعيتهاء طبقا للنصوص التنظيمية السائدة
وللإجراءات الجمركية التي يعمل بموجبها هذا
الطرف المتعاقد. ‎١‏

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

5- تكون الإعفاءات المذكورة فى هذه الماذة
متوفّرة في حالة قيام إحدى شركات الخطوط الجوية
الممعيّنة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين بتفاهم
مع شركة أخرى قصد تسليف اللّوازم المشار إليها
في الفقرتين (1) و(2) أو تحويلها على تراب الطرف
المتعاقد الآخر. شريطة أن تستفيد هذه الشركة
(أو الشركات) من إعفاءات مماثلة يمنحها الطرف
المتعاقد الآخر.

الملاة 8
المبادىء التى تدار بموجبها
سير الخدمات المتّفق عليها

1- ينبغى أن تستفيد الشركة المعيّنة لكل طرف
متعاقد من معاملة عادلة ومنصفة حتى تكون الفرص
متكافئة عندما تقوم هذه الشركات بالخدمات المتّفق
عليهاء وعلى كلّ طرف متعاقد أن يباشر الأعمال
المناسبة فى نطاق اختصاصه الرامية إلى إلغاء
كافّة أشكال التمييز والمنافسة غير المشروعة
أو غيرها من الممارسات الضارة التي تنال من الموقع
التنافسي لشركة معيِّنة تابعة للطرف المتعاقد الآخر
من حيث ممارسة حقوقها وصلاحيتها المنصوص
عليها في هذا الاتّفاق.

2- بتأدية الخدمات المتّفق عليهاء ينب
على الشركات ‎١‏ لمعيّنة لكل طرف متعاقد أن تأخذ
بعين الاعتبار مصالح الشركة المعيّنة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر من أجل تفادى أى ضرر
بالخدمات التي تقدّمها هذه الشركة على مجموع
أو جزء من نفس الخطوط.

3- ينبغي أن تكون القدرة الواجب توفيرها من
قبل شركة معيِّنة تابعة لأحد المتعاقدين جد مرتبطة
بمتطلبات الجمهور في مجال النّقل على الخطوط
المتّفق عليها كما ينبغي أن يكون هدفها الأول أن تقدّم؛
بمعدل شحن معقول. القدرة الملائمة لتلبية
المتطلبات العادية والتوقعية لنقل المسافرين
والأمتعة والحمولات والبريد من وإلى تراب الطرف
المتعاقد الآخر الذى عيِّن الشركة.

4 ينبغي أن تكون القدرة الواجب توفيرهاء
طبقا لهذه الملاة. من قبل شركة خطوط جوية معيّنة
تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين في مجال الخدمات
المتّفق عليهاء كما تقرّر بين سلطات الملاحة الجوية
التابعة للمتعاقدين. وهذاء قبل مباشرة الخدمات
المتّفق عليها من طرف شركة معيّنة ثم طبقا لمتطلبات
الحركة التجارية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملدة 9
الأنشطة التجارية

1- ينبغي أن يكون لكلّ شركة خطوط جوية معيِّنة
تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين. وعلى أساس التعامل
بالمثل. ترخيص بإقامة مكاتب على تراب الطرف
المتعاقد الآخر لترقية وتوفير خدمات النّقل الجؤي.

2- ينبغي على كلّ شركة خطوط جوية معيّنة
تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أن تحصل على
ترخيص يمكّنها من أن ترسل إلى تراب الطرف الآخر
وتنصب فيه مستخدميها المكلّفين بالتّسيِير التّجاري
والميداني والتّقني؛ طبقا للأحكام المتّصلة بالتّقل
الجوي. كما يمكن. وفق اختيار الشركة. تغطية هذه
الحاجيات المتعلّقة بالمستخدمين. بموظفيها أو من
خلال مصالح هيئة أخرى أو مؤسَّسة أو شركة خطوط
جوية عاملة على تراب الطرف المتعاقد الآخر ومرخّْص
لها بالقيام بمثل هذه الخدمات على تراب الطرف
المتعاقد الآخر.

3- يمنح كلّ طرف متعاقد لكل شركة خطوط جوية
معيِّنة تابعة للطرف المتعاقد الآخرء حق القيام
بخدمات النّقل الجوي مباشرة على ترابه ومن خلال
خطوط جوية معيّنة الحقّ في عرض خدماتها للتّقل
الجوي مع حرية كل شخص في شراء هذه الخدمات.
كما ينبغي أن يكون للشركة الجوية المعينة الحق
في تسديد ما يترتّب من مصاريف بالعملة المحلّية
على تراب الطرف المتعاقد الآخر.

4 تُنجز الأ 3 المذكورة في الموادٌ الفرعية
(1)؛ (2) (3) و(4) وفقا للقوانين المحلّية السارية
على تراب الطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 10
التعريفات
1- تُحدٌ التعريفات المطبّقة من قبل شركة
معيّنة تابعة لأحد الطرفين بهدف النّقل من أو إلى
تراب الطرف المتعاقد الآخرء بمستويات معقولة. مع
مراعاة كافّة العوامل ذات الصنّلة بما فى ذلك كلفات
العمليات. ونسبة فائدة معقولة ومقارنة بالتعريفات
المعمول بها لدى الشركات الأخرى.

2- إن التعريفات المذكورة فى الفقرة (1) يجبء
عند الإمكان. أن تكون موضوع اثّفاق بين شركات
الخطوط الجوية المعيّنة ذات الصّلة التابعة للطرف
المتعاقد الآخرء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

وهو الاتّفاق الذي ينبغى إتمامه عند الإمكان
باستعمال الإجراءات التي تنص عليها الجمعية
الدّولية للنّقل الجوّي؛ عند تحديد التعريفات أو
باستعمال طرق أخرى لتحديد هذه التعريفات وفق
ما تم الاتّفاق بشأنه بين الطرفين.

3- يجب على سلطات الملاحة الجوية لكل طرف
متعاقد. بهدف حماية وتطوير المنافسة. أن تطبّق
الأحكام التالية للموافقة على التعريفات المطبّقة من
قبل شركات الخطوط الجؤية المعيّنة التابعة لكل
طرف متعاقد من أجل ضمان النّقل بين نقطة من تراب
أحد الطرفين المتعاقدين ونقطة أخرى من تراب
المتعاقد الآخر :

آ) تحدّد التعريفة المقترحة للنّقل بين البلدين من
قبل أو باسم الشركة المعينة. بالتشاور مع سلطات
الملاحة الجؤئية خلال الثلاثين (30) يوما على الأقلّ.
حسب ما تكون سلطات الملاحة الجؤية قد اثّفقت عليه.
وهذا قبل التاريخ المقترح لوضعها حي التنفيذ.

ب) بموجب الفقرتين (ج) و(د)؛ ينبغي اعتبار
كل تعريفة بمثابة تعريفة تمت المصادقة عليها إلا إذا
أبلغت سلطات الملاحة الجؤية بعضهما البعض. كتابياء
بعدم موافقتهما على التعريفات المقترحة أو تطلب
جراء مشاورات طبقا للفقرة (ج)؛ وهذا خلال
لثلاثين (30) يوما من تحديد هذه التعريفة أو أقلّ
من هذه المدّة طبقا لما يكون قد اثفقت بشأنه هذه
لسلطات.

ج) إذا كانت سلطات الملاحة الجؤية لأحد
لطرفين المتعاقدين ترى أن التعريفة المقترحة
من قبل شركة جوية معيّنة تابعة للطرف المتعاقد
لآخر مفرطةفيها أو يمكن أن تكون كذلك, أو قد
تكون مخالفة لروح المنافسة المشروعة وقد يترتّبٍ
عنها أضرار هامَّة تلحق بشركة خطوط جوية أخرى
معيّنة. فيمكنهاء أي سلطات الملاحة الجوية. خلال
لثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ تحديد التعريفة
لمقترحة أن تطلب إجراء مشاورات مع سلطات
لملاحة الجوية التابعة للطرف المتعاقد الآخرء؛ وهذه
لمشاورات التي يمكن أن تجري بالمراسلة ينبغي أن
تتمّ خلال الثلاثين (30) يوما من طلبها ويسري مفعول
لتعريفات عند نهاية هذه المدة ما عدا إذا قررت
سلطات الملاحة الجوية للطرفين المتعاقدين غير ذلك.

ّ

د) تبقى التعريفة. المحددة بموجب أحكام هذه
لمادة, سارية المفعول إلى غاية تحديد تعريفة جديدة.
غير أن العمل بتعريفة قائمة لا يمكن تمديده بموجب
هذه الفقرة,؛ أكثر من 12 شهرا بعد تاريخ نفاذه.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ه) لا تعرض شركات الخطوط الجوية المعيّنة
التابعة للطرفين المتعاقدين تعريفات مختلفة عن تلك
التي تكون قد حدّدت بموجب أحكام هذه المادة.

الملاة 11
رزنامة الخدمات

1- ينبغي على شركة خطوط جوية معيّنة تابعة
لطرف متعاقد أن تعرض على سلطات الملاحة الجوية
لتابعة للطرف الآخر, بهدف الموافقة, وبإشعار مسبق
بثلاثين (30) يوماء ر زنامة الخدمات التي تنوي القيام
بها مع تحديد الوتيرة ونوع الطائرة وشكلها وعدد
لمقاعد المخصّصة للمسافرين.

2- ينبغي أن يخضع كل تغيير لاحق يمس
لرزنامات المصادق عليها من قبل شركة خطوط جوية
معيِّنة, لموافقة سلطات الملاحة الجوّية التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر.

3 إذا كانت شركة جوية معيّنة ترغب في ضمان
رحلات إضافية زيادة عن الرحلات المقرّرة في
لرزنامة المعتمدة, ينبغى على هذه الشركة أن تحصل
على ترخيص مسبق من سلطات الملاحة الجوية
للطرف المتعاقد المعني.

الملاة 12
توفير المعلومات

يجب على سلطات الملاحة الجوؤية التابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين أن توفّر أو ترسل إلى سلطات
لملاحة الجوية التابعة للطرف المتعاقد الآخرء
من خلال شركاتها للخطوط الجؤية المعيّنة. وعند تلقي
لطلب, كلّ بيان للإحصاءات الدورية أو غيرها كي
تطلب بطريقة عقلانية استعراض مدى إنجاز الخدمات
لمتّفق بشأنهاء بما في ذلك ومن دون حصر. بيان
لإحصائيات المتّصلة بالحركة التي أنجزتها شركتها
للخطوط الجوية المعيّنة؛ بين نقاط تقع على تراب
لطرف المتعاقد الآخر ونقاط أخرى تقع على الاتجاهات
لمحددة.

الملاة 13
تحويل المداخيل

1- أ) مع مراعاة التشريع المحلّي المعمول به؛
يمنح الطرفان المتعاقدان لكل شركة خطوط جوية
معيِّنة تابعة للطرف المتعاقد الآخر حقّ تحويل فائض
المداخيل بعد تغطية كافّة مصاريف الشركة الجؤية
المذكورة, على تراب الطرف المتعاقد المشار إليه.
بالعلاقة مع نقل المسافرين والأمتعة والحمولة
والبريد.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

ب) يجب أن تتم هذه التحويلات حسب سعر
لصّرف طبقا للقوانين المحلّية للطرفين المعمول بها
والتي تدار بموجبها التسديدات الجارية؛ لكن عندما لا
تكون هناك أسعار الصّرف الرسميّة هذه؛ فإن هذه
لتحويلات ينبفي أن تتم حسب أسعار الصّرف
لمعمول بها في الأسواق الأجنبية المطبقة على
لتسديدات الجارية.

2- وإذا كانت طريقة الدّفع المعتمدة من قبل
لمتعاقدين تدار بموجب اثّفاق خاص. فإن مثل هذا
لاتفاق ينبغي أن يُطبّق.

الملاة 14
أعباء المستعه

1- ينبغي على كلّ طرف متعاقد أن يبذل كلّ
مافي وسعه ليتأكّد من أن الأعباء المفروضة
على المستعمل أو التي يمكن فرضها من قبل السلطات
الم ختصَّة على الشركة الجؤية المعيِّنة التابعة للطرف
المتعاقد الآخر هي أعباء منصفة ومعقولة. ينبغي
أن تكون هذه الأعباء قائمة على مبادىء اقتصادية
دقيقة الاختيار.

2- ليس باستطاعة أي طرف متعاقد أن يفرض
على شركة الخطوط الجؤية المعيّنة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر أو يسمح أن تفرض عليها
أعباء مستعمل تفوق تلك الأعباء المفروضة
على شركته الجوية التي تضمن خدمات جوية دولية
مماثلة وتستعمل طائرات مماثلة وكذا مؤسسات
وخدمات مشاركة.

3- يجب على كلّ طرف متعاقد أن يشجع
المشاورات بين الهيئات التى تفرض الأعباء
وشركة الخطوط الجوية المعيّنة التى تستعمل
المنشآت والخدمات. ‎١‏

4- وكلما تيسّر ذلك؛ ينبغي أن يِتمّ هذا التشاور
من خلال التنظيم الجوي الأكثر ملاءمة. ويجب أن تطلع
الشركة الجوية المعيِّنة. بشكل مسبق. عند الاستطاعة.
عن كل اقتراح لاحداث أي تغيير للأعباء المشار إليها
فى هذه المادّة؛ رفقة المعلومات والمعطيات المناسبة
لتمكينها من التعبير عمالديها من آراء والعمل
على جعل هذه الآراء تؤخذ فى الحسبان قبل حدوث

أي تغيير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملاة 15
أمن الطيران

1- توافقا مع حقوقها وواجباتها المنصوص عليها
في القانون الدّولي المتعارف عليه ذي الطابع الإجباري
بالنّسبة للأطراف المتعاقدة.؛ شريطة ألا يتنافى
والقوانين السارية محلّياء يُوْكَّد الطرفان المتعاقدان
بأن واجبهما المتمثّل فى حماية أمن الطيران المدنى
من أي عرقلة غير قانونية هو جزء لا يتجزاً من
هذالائّفاق .

2- مع مراعاة التشريع المعمول به محليا ودون
مخالفة الطابع العام لحقوقها وواجباتها المنصوص
عليها في القانون الدّولي العرفي. فإنه يجب على
لطرفين المتعاقدين على الخصوص, العمل طبقا
لأحكام الاثفاقية الخاصّة بالجنح والأعمال الآخرى
لمرتكبة على متن الطائرات,. المفتوحة للتوقيع
بطوكيو في 14 سبتمبر سنة 1963 والاتفاقية حول قمع
لحجز غير المشروع للطائرات؛ المفتوحة للتوقيع
بلاهاي في 16 ديسمبر سنة 19790 والاثّفاقية الخاصّة
بقمع الأعمال غير المشروعة المرتكبة ضدٌ أمن
لطيران المدني؛ المفتوحة للتوقيع بمونتريال في 23
سبتمبر سئة 1971 وأي اتفاق آخر متعدّد الأطراف يدار
بموجبه أمن الطيران المدني ويكون له طابع إجباري
بالنّسبة للطرفين المتعاقدين.

3- عند الطلب, يُوفّر الطرفان المتعاقدان كلّ
المساعدة اللأزمة لبعضها البعض بهدف الوقاية
من أعمال الحجز غير المشروع للطائرات المدنيّة
وغيرها من الأعمال غير المشروعة المرتكبة ضدٌ
أمن هذه الطائرات ومسافريها وطواقمها والمطارات
ومنشآت الملاحة الجوية ومن أي تهديد آخر لأمن
الطيران المدني.

4- يعمل الطرفان المتعاقدان فى علاقاتهما
الثنائية. طبقا للأحكام المتّصلة بأمن الطيران الصادرة
عن المنظمة الدّولية للطيران المدنى والمذكورة فى
الملحق المرفق بالاتّفاقية الدّولية للطيران المدني.؛
بحيث أن هذه التدابير أو الأحكام المتّصلة بالأآمن
قابلة للتطبيق على الطرفين المتعاقدين.

5- علاوة على ذلك. يجب على الطرفين
المتعاقدين أن تشترط من أصحاب الطائرات المسجلة
عندها أو أصحاب الطائرات التي يوجد مركز نشاطها
الرّئيسى, أو إقامتها الدائمة على تراب كلّ واحد
منهماء وكذا متعاملي المطارات المتواجدين على تراب
كلّ واحد منهماء العمل طبقا لأحكام أمن الطيران
المطبقة على الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

6 يتَّفق الطرفان على أنه ينبغي على أصحاب
الطائرات احترام أحكام أمن الطيران المنصوص
عليها في الفقرة (4) والمطبقة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر عند دخول تراب الطرف المتعاقد
الآخر والخروج منه أو خلال الإقامة فيه. وينبغي
أن يتأكّد الطرفان المتعاقدان من التطبيق الفعلى
للتدابير الملائمة داخل ترابها من أجل حماية الطائرات
والقيام بعمليات التفتيش الأمني للمسافرين والطواقم
وأمتعة اليد والأمتعة والحمولات وعناصر الأمتعة
قبل وخلال الركوب أو الشّحن. وعلى كلّ طرف متعاقد
أن يأخذ بعين الاعتبار إيجابيا كلّ شكوى يتقدّم بها
الطرف المتعاقد الآخر متّصلة بالاجراءات الأمنية
الخاصّة المعقولة على ترابه لمواجهة تهديد خاص
للطيران المدني.

7- إذا وقع حدث أو تهديد بوقوع حدث يتمثّل
في الحجز غير المشروع على طائرة مدنية أو أي عمل
غير قانونى يهدّد أمن هذه الطائرة والمسافرين
والطاقم ومنشآت الملاحة الجوية. يتبادل الطرفان
المتعاقدان المساعدة بتسهيل الاتصالات أو غيرها
من التدابير الملائمة الموجهة لإنهاء مثل هذا الحادث
أو التهديد بأقصى سرعة ممكنة وبأقل خطورة على
حياة المسافرين.

8- يتّخذ كلّ طرف متعاقد كافّة الإجراءات
التي يراها قابلة للتطبيق ميدانيا ليتأكّد من أن طائرة
تابعة للطرف المتعاقد الآخر معرّضة لعملية حجز غير
مشروعة أو غيرها من الأعمال المعرقلة غير القانونية.
وهى جاثمة على ترابه لتبقى رابضة على هذا التراب.ء
ما عدا إذا أصبح إقلاعها ضروريا لحماية أرواح أعضاء
الطاقم والمسافرين. وكلّما كان ذلك ممكناء ينبغي
اتّخاذ مثل هذه الإجراءات على أساس التشاور مع
الطرف المتعاقد الآخر.

9- إذا كان لطرف متعاقد من الأسباب ما يجعله
يعتقد أن الطرف المتعاقد الآخر خالف أحكام
هذه المادة؛ فإن سلطات الملاحة الجؤية للطرف
المتعاقد الأول يمكنها أن تطلب إجراء تشاور
على الفور مع سلطة الملاحة الجوؤية للطرف
المتعاقد الآخر. وإذا لم يتم التوصّل إلى اتفاق
مُرض خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ
تقديم الشكوى. فهذا يشكل سببا كافيا لتطبيق
الفقرة (1) من الملاّة 4. فى الحالات المستعجلة.
يمكن كلّ طرف متعاقد أن يتّخذ إجراءات وفقا
لهذه الفقرة. قبل انتهاء الخمسة عشر (15)يوما.
ويعلّق العمل بأي إجراء يتّخذ طبقا لهذه الفقرة فور
احترام الطرف المتعاقد الآخر لأحكام هذه المادّة
المتّصلة بالأمن.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الملدة 16

التشاور
1- يمكن في أي وقت لكلّ طرف متعاقد.؛ أن يطلب
إجراء تشاور حول تنفيذ هذا الاتّفاق وتأويله وتطبيقه

أو تعديله أو احترامه.

2- دون مخالفة المادّة 15, فإن مثل هذا التشاور
الذي يمكن أن يتم من خلال المحادثة أو المراسلة.
ينبغي أن ينطلق خلال الستين (60) يوما الموالية
لتلقّي مثل هذا الطلب, ما لم ينصٌ على خلاف ذلك
بالاثّفاق المشترك.

الملدة 17
تعديل الاثّفاق

1- يمكن تعديل هذا الاثّفاق بموافقة الطرفين
طبقا للإجراءات الدستورية المعمول بها في كلا
البلدين.

2- مع مراعاة القوانين الداخلية المعمول بها
وبغْضٌ النظر عن أحكام الفقرة (1)؛ فإنه يتم الاثّفاق
على التعديلات الملحقة بهذا الاتّفاق مباشرة بين
سلطات الملاحة الجوية للطرفين المتعاقدين وتطبّق
هذه التعديلات اعتبارا من التاريخ الذي يتّفقان عليه
وتدخل حيّز التنفيذْ بعد تأكيدها عبر القناة
الدّيبلوماسية.

3- يعتبر أن هذا الاثّفاق قد عدّل ضمنيا على
أساس أحكام أي اتفاقية دولية أو اثّفاق متعدّد الأطراف
والتي تصبح ملزمة لكلا الطرفين المتعاقدين وفقا
لإجراءاتهما الدستورية.

الملاة 18
تسوية النزاعات

1- إذا طراً نزاع بين الطرفين المتعاقدين يتّصل
بتأويل أو تطبيق هذا الاثّفاق؛ ينبغي في البداية.
على الطرفين المتعاقدين بذل جهدهما لتسوية هذا
النراع عن طريق التفاوض.

2- وفي حالة عدم توصل الطرفين المتعاقدين
إلى تسوية عن طريق التّفاوض. يمكنهما الاثّفاق
على عرض النزاع على أي شخص أو هيئئة من ذوي
الاختصاص المستقلين للقيام بالوساطة.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

3 1) إذا لم تحصل تسوية طبقا للفقرتين (1) و(2)
يعرض النزاع؛ بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين.
على محكمة تتكوّن من ثلاثة (3) حكّام؛

ب) يعيِن كلّ طرف متعاقد حكماء على أن يتولّى
الحكمان المعيّنان الاشتراك في تعيين الحكم الثالث
الذي تعود إليه رئاسة المحكمة.

ج) يعيِّن كلّ طرف متعاقد حكمه خلال الستين
(60) يوما الموالية لتاريخ تلقّي التَبِليغْ المرسل من
أحد الطرفين المتعاقدين إلى الطرف المتعاقد الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية طالبا التّحكيم في النزاع من
طرف هذه المحكمة. على أن يُعيِن الحكم الثالث الذي
يكون مواطنا من بلد ثالث. خلال الستين (60) يوما
الموالية.

د) إذا لم يُعيِّن أحد الطرفين المتعاقدين حكمه
خلال الفترة المبيّنة. أو إذا لم يتم تعيين الحكم الثالث
خلال الفترة المحددة؛ يمكن الطرفين المتعاقدين
أن يطلبا من رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران
المدني أن يُعيِنَ حكاما. حسب الحالة. بشرط ألا يكون
هذا الرئيس مواطنا من رعايا بلد أحد الطرفين
المتعاقدين. وفي مثل هذه الحالة؛ يتقدّم الطرفان
المتعاقدان بنفس الطلب إلى نائب الرئيس وعندهاء
يكون الحكم أو الحكام المعيّنين من قبل هذا الرّئيس
أو نائب الرئيس. حسب الحالة.؛ من غير المواطنين
أو الرعايا المقيمين الدائمين في دولتي الطرفين
المتعاقدين.

4- تضبط المحكمة حدود اختصاصها القضائي
وفقا لهذا الاثّفاق وتعدٌ إجراءاتها الخاصّة.

5- دون المساس بالقرار النهائى للمحكمة.
يتقاسم الطرفان المتعاقدان بالتساوي. النفقات
والمصاريف المترئّبة عن التحكيم.

6-دون المساس بالتشريع الساري محلّياء يحترم
لطرفان المتعاقدان أي قرار مؤْقّت والقرار النهائي
لصادر عن المحكمة.

7- إذا ومادام لم يحترم أحد الطرفين
لمتعاقدين. قرارا منصوصا عليه في الفقرة (6). فإنه
يمكن للطرف المتعاقد الآخر أن يعلّق أو يلغي كلّ
لحقوق أو الامتيازات التي يكون منحهاء بموجب هذا
لعقد. للمتعاقد الذي ارتكب الخطأ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملدة 19
تسجيل الاثّفاق والتعديلات

يعرض هذا الاثّفاق وكافّة التعديلات المتّصلة به.
من طرف المتعاقدين على المنظمة الدولية للطيران
المدنى بهدف التسجيل.

الملاة 20

1- يمكن لكلّ طرف متعاقد. في أي وقت
ابتداء من تاريخ سريان هذا العقد أن يبلغ كتابيا عبر
القناة الدّبلوماسية. الطرف المتعاقد الآخر قراره
بنقض هذا الاثّفاق. ومثل هذا الإشعار يبلغ في نفس
الوقت إلى المنظمة الدولية للطيران المدني. يتم
إنهاء الاثّفاق بعد مرور سنة واحدة من تاريخ استلام
الإشعار من قبل الطرف المتعاقد الآخر ما عدا إذا تم
سحب هذا الإشعار بالنقض إثر اثّفاق يحصل قبل نهاية
هذا الأجل.

الملاة 21
تاريخ سريان مفعول هذا الاتّفاق

يسري مفعول هذا الاثّفاق ابتداء من التاريخ الذي
يبلغ فيه كلّ طرف الطرف المتعاقد الآخرء كتابيا وعبر
القناة الدّبلوماسية. احترامه للإجراءات الدستورية
الضرورية لتنفيذ هذا العقد. يكون تاريخ آخر إخطار
هو تاريخ دخول هذا الاتّفاق حير التنفيذ.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان المفوضان تفويضا
قانونيا من حكومتيهما بتوقيع وختم هذا الاتّفاق.

حرر في نسخين بالجزائر في 28 أبريل سنة
8 باللغتين العربيّة والإنجليزية ويتساوى النصان
فى الحجية القانونية.

عن حكومة جمهورية
جنوب إفريقيا

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
لحسن موساوي
الوزير المنتدب لدى وزير
الشّؤون الخارجيّة
المكلّف بالتعاون والشؤون
المغاربية

عزيز باهاد
نائب وزير الشّؤون
الخارجيَّة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

جدول الطرق
شركات الخطوط الجوية المعيِّنة من قبل الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية

نقاط الانطلاق

شركات الخطوط الجوية المعيِّنة من قبل جمهوريَّة جنوب إفريقيا

نقاط الانطلاق النقاط الوسطية

نقاط في جنوب إفريقيا
الجنوبية

فيما بعد

ملاحظات حول الخطوط المرتقب استعمالها من قبل
شركات الخطوط الجوية المشار إليها

1- يمكن إلغاء أي نقطة من الخط المشار
إليه حسب ما تريده شركة الخطوط الجوية المعنيّة
فيما يخصٌّ كل رحلة أو كل الرحلات. شريطة أن تبداً
الرحلة أو تنتهي في إقليم البلد المعيِّن للخط الجوي.

2- تضمن خدمة النقاط الوسيطة وفيما ورائها
دون الحرية الخامسة لحقوق الثقل إلا إذا توصل
الطرفان المتعاقدان إلى اتّفاق بهذا الصدد.

تبادل الرسائل

' تهدي وزارة الشؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدبمقراطيَّة الشٌعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرّف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلي باللّغة العربيّة للاتفاق حول
خدمات النّقل الجويء الموقّع عليه بالجزائر في 28
أبريل سنة 1998, خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة.
يتضمّن أخطاء ترجمة و/أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء,؛ التي مع ذلك لا تؤتّر على
مضمون الاثّفاق. مصمّحة ومسطّرة فى نص الرسالة
المرسلة طيه. ‎١‏

وتؤكّد وزارة الشؤون الخارجيَّة أن مطابقة النص
الأصلي باللّغة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الانجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

نقاط في الجزائر

الجزائر

وعليه.؛ ترجو وزارة الشؤون الخارجيّة تفضّل
سفارة جمهورية جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتهاعلى ماد تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتّفاق في ميدان خدمات النّقل الجوّي. ‎١‏
‏الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة هذه الفرصة لتجدِّ
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق

عبارات الاحترام والتقدير".
الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2000

سفير جمهوريَّة جنوب إفريقيا بالجزائر

صاحب السعادة؛

بالإشارة إلى محادثاتنا وحرصا منا على تطابق
النص العربي مع النص الانجليزي لاتفاق التعاون
الثنائي حول خدمات النّقل الجوي المبرم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقياء . الموقّع بالجزائر
فى 28 أبريل سنة 1998

يشرفني أن أقترح عليكم لهذه الفاية إدخال
التصويبات الآتية ذكرها على النص العربي للاتّفاق
المذكور. بحيث تظهر أدناه مسطرة.

- العنوان
اتّفاق تعاون ثنائي حول خدمات النّقل الجوي.

: إضافة كلمة خدمات؛ بحيث تنقراً:

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الملدّة 4-1 : إضافة عبارة خدمات قبل التّقل
لجؤي والنّقل الجوي الدولي؛ بحيث نقراً بعدها
خدمات النّقل الجوي وخدمات النتّقل الجوي الدولي.

الملاة 5-1 - ب) : يطلب تصويب رقم المادة في
لسّطر 1 من 90 إلى 94 (1) وكذلك تصحيح الفعل تم

الملاّة 11-1 : يطلب فى هذه الفقرة استبدال كلمة
لتراب ب الإقليم.

المادّة 12-1 : إضافة جملة فى نهاية الفقرة بعد
كلمة الطائرات. بحيث نقراً : يما فى ذلك الخدمات
التسهيلات المر تبطة

الملاّة 1-2 : نقترح إضافة كلمة تمكين فى السّطر
2 منهاء بحيث نقراً من أجل تمكين شركته... واستبدال
عبارة نقل ب خدمات جوية دولية في نفس السّطر.

الملاة 2-2 -1) : يطلب إضافة كلمة المتعاقد.
بحيث نقراً للطرف المتعاقد الآخر...

الملاة 2-2 ب) : نقترح إضافة عبارة فى هذا
الإقليم؛ بحيث نقراً التوقف في هذا الإقليم لأغراض
غير تجارية.؛ و

الملاّة 2-2- ج) : يطلب استبدال كلمة تراب ب
إقليم في السطر 1

الملدّة 4-2 : نقترح استبدال عبارة الأطراف
المتعاقدة ب الطرفين المتعاقدين فى السّطر 2 وكذلك
تراب ب إقليم في السّطرين 2 و4. أمافي السّطر 3.
نقترح استبدال كلمة تشكيل ب شكل.

الملاة 5-2 : يطلب استبدال عبارة الأطراف
المتعاقدة ب الطرفين المتعاقدين فى السّطر 2.

الملاة 3 : نقترح إعادة صياغة السّطر 3 كما يلي :
على الخطوط المحددة وأن يلغى أو يعدّل كتابيا تعيين
شركة خطوط جوية ما.

الملاة 1-2-3) : نقترح أن يتم ترتيب الفقرات
الفرعية للفقرة 2 منها على النحو التالى :

أ) ينبغي على الطرف المتعاقد الذي منحت
له الحقوق أن يعيِّن شركة للخط المحدّ طبقا
للفقرة (1)؛

ب) ينبغي على الطرف المتعاقد المائح للحقوق

أن يعطي, في أقرب الآجال وبموجب أحكام المادة 4.
ترخيصا ملائما لمباشرة نشاط الشركة الجؤية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

ج) تكون التعريفة المحدّدة طبقا لأحكام المادة 10
سارية المفعول.

د) تودع ر زنامة يوافق عليها الطرفان المتعاقدان
طبقا لأحكام المادّة 11.

الملدة 4- ب) : يطلب إعادة صياغتها على النحو
لتالي : في حالة ما إذا لم يقتنع الطرف المتعاقد الأول
بأن هناك مشاركة هامَّة في الملكية ومراقبة فعلية
للشركة الجوية من قبل الطرف المتعاقد النى عين
لشركة أو من قبل رعايا هذا الأخير.

الملاّة 2-4 : يطلب استبدال كلمة النظم ب

الملاّة 5 : يطلب تعديل العنوان على النحو
لتالى : تطبيق القوانين والإجراءات الداخلية. بعد
حذف عبارتي النظم والمحلية منه.

الملاة 1-5 : نقترح أن تعاد صياغة هذه الفقرة
كما يلي : إن القانون والإجراءات السارية في إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين والمتّصلة بدخول
إقليمه والإقامة فيه أو الخروج منه من قبل
طائرات تتولّى خدمات التّقل الجؤي الدولي
أو أنشطة ملاحة. ينبغي أن تطبق على طائرات
شركة من شركات الخطوط الجؤية المعيّنة
التابعة للطرف المتعاقدالآخر فور دخولها
ومفادرتها وخلال تواجدها على إقليم الطرف
المتعاقد الأؤل.

الماذة 2-5: شرج أن تعساد صيائة السطر ا
كما يلي : إن القانون والإجراءات السارية محليا
في إقليم أحد الطرضيع المت اكدين والمصصلة
بدخول... أمافى آخر السّطر 4. يطلب استبدال
كلمة الإجراءات ب التدابير وفى نهاية السّطر 5.
وبداية السّطر 6؛ نقترح استبدال الجملة : ينبغى
احترامه من طرف مسافري... ب ينبغي أن يخضع
لها مسافري...

الملدة 3-5 : يطلب فى السّطر 1 منها استبدال
كلمة تراب ب إقليم. ‎١‏

الملاة 2-6 : فى السّطر 2 منهاء يطلب إضافة
كلمة فارقا قبل مقارنة. بحيث نقراً:فارقا
مقارنة بالمعايير... أمافى السّطر 3, نقترح
صياغته كما يلى : سواء أخطر بهذا الفارق أم لا
المنظمة... وفى السّطر 5 يطلب حذف عبارة مهلة
لإجراء؛ بحيث نقراآًء أن تطلب استشارات, طبقا
للمادة 16.. , وكذلك حذف عبارة ممارسة فى السّطر
من الفقرة. ‎١‏

الأخير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 1-7 : فى السطر 9, نقترح إعادة صياغته
على النحو التالي : بشرط أن تبقى هذه ! لتجهيزات
والمخزون والمؤونة على متن الطائرة حتى يتم
تصديرها أو استهلاكها خلال رحلة عبورها فوق هذا
الإقليم وفق الخدمات المتّفق عليها.

المادة 2-7 -1): في السّطر 1 يطلب استبدال
كلمة تراب ب إقليم وإضافة الطرفين؛ بحيث نقرا:
وهي على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين وكذلك
استبدال عبارة المعيِّنة ب المختصّة فى السّطر 2. أما
في السّطر 3, نقترح استبدال عبارة رحلات ب خدمات
وفى آخر السّطر.؛ يطلب إضافة كلمة للطرف قبل
المتعاقد الآخر.

المادّة 2-7 - ب): يطلب استبدال كلمة تراب
ب إقليم وإضافة الطرفين في السّطر 2. بحيث نقراً :
إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.

الملاة 2-7 - ج) : في السّطر 2. يطلب إضافة كلمة
لطرفين؛ بحيث تقراً : لأحد الطرفين المتعاقدين
وكذلك إضافة في نهاية الفقرة : في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر الذي تم فيه التزويد و.

الملاّة 4-7 : في السّطر 4. يطلب إضافة كلمة :
لطرفين. بحيث نقراً لأحد الطرفين المتعاقدين وكذلك
ستبدال كلمة تراب ب إقليم وحتى في السطرين 4 و5.
أما فى السطرين 8.7. نقترح استبدال عبارة :
للنصوص التنظيمية السائدة ب القوانين وكذلك
والإجراءات الجمركية التي يعمل بموجبها هذا الطرف
لمتعاقد. ‎١‏

الملاة 5-7 : في السّطر 3؛ يطلب استبدال عبارة
على تراب ب إلى إقليم. أما في السّطر 4. نقترح إضافة
عبارة مثل هذه بحيث نقراً : شريطة أن تستفيد مثل
هذه الشركة.

الملاّة 8 : في العنوان. نقترح إعادة صياغفته
كالتالي : المبادىء التي تنظم سير الخدمات المتّفق
عليها.

الملاّة 3-8 : في السّطر 1. يطلب إضافة كلمة
الطرفين؛ بحيث نقراً : لأحد الطرفين المتعاقدين.
أما في السّطر 4. نقترح الصياغة التالية : المتطلبات
العادية والمحتملة بصفة عقلانية لنقل المسافرين...
وفي السّطر 5. يطلب استبدال كلمة تراب يإقليم.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الملاة 4-8 : يطلب إضافة كلمة للطرفين فى
لمنّطر 3, بحيث نقراً : التابعة للطرفين المتعاقدين.
أما فى السّطر 4, نقترح إضافة عبارة المتوقّعة بعد
لمتطلبات بحيث نقراً : ثم طبقا للمتطلبات المتوقّعة
للحركة التجارية.

الملاّة 1-9 : يطلب إضافة كلمة الطرفين
لمتعاقدين في السّطر 1 واستبدال عبارة تراب بإقليم
الطرف في السّطر 2.

الملاّة 2-9 : فى السّطر 1 منهاء يطلب إضافة
كلمة الطرفين. بحيث نقراً : لأحد الطرفين المتعاقدين
واستبدال عبارة تراب إلى إقليم في كافة الفقرة
مع إضافة كلمة المتعاقد في السّطر 2. بحيث
نقراً: الطرف المتعاقد الآخرء وحذف عبارة الآخر
في نهاية الفقرة.

الملاة 3-9 : يطلب استبدال تراب ب على إقليم في
السّطر 2.

الملاّة 4-9 : يطلب ترقيم هذه الفقرة مع إعادة
صياغة السّطر 1 منهاء كالتالي : كما ينبغي أن يكون
لكل شركة جوية معيّنة تابعة لأحد الطرة ين
المتعاقدين الحق... وكذلك استبدال كلمة تراب
ب إقليم.

الملاّة 5-9 : يطلب استبدال كلمة تراب ب إقليم.

الملدّة 1-10 : نقترح إضافة عبارة أي في السّطر 1
وكذلك المتعاقدين. بحيث تنقراً تحدٌّ التعريفات من
قبل أي شركة معيّنة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
بهدف النّقل... أما في السّطر 2, فيطلب استبدال كلمة
تراب ب إقليم وكذلك كلفات ب كلفة في السّْطر 3.
وأخيراء يطلب حذف كلمة و مقارنة في السّطر 3. بحيث
نقراً ونسبة فائدة معقولة و التعريفات...
الملاّة 2-10 : نقترح استبدال عبارة الطرف
المتعاقد ب الطرفين المتعاقدين فى السّطر 2 وطرق
ب إجراءات في السّطر 4 وأخيرا إضافة عبارتي قد يتم
والمتعاقدين في نهاية الفقرة؛ بحيث نقراً وفق ماقد
يتم الاتّفاق بشأنه بين الطرفين المتعاقدين.

الملاّة 3-10 : فى السّطر 4. منهاء نقترح استبدال
عبارة تراب ب إقليم وإضافة كلمتي ‎١‏ طرفين ثم
الطرف؛ بحيث نقراً: من إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين ونقطة أخرى من إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

الملدة 3-10- أ) : فى السّطر 1 يطلب إضافة كلمة
تعريفة النّقل المقترحة للتطبيق بين البلدين وكذلك
جملة أو فى أقرب الآجال فى السّْطر 2. بحيث نقراً:
خلال الثلاثين (30) يوما على الأقلّ أو في أقرب الآجال.
حسب... أمافي السّطر 3,. فيطلب استبدال عبارة
اتفقت عليه ب قررته. وإضافة عبارة سويا وكذلك
استبدال كلمة لوضعها ب لدخولها. بحيث نقراً : سلطات
الملاحة الجوية قد قرّرته سوياء وهذا قبل التاريخ
المقترح لدخولها حير التنفيذ.

الملاة 3-10- ب) : يطلب حذف فعل يكون فى
السّطر 5 وإعادة الصياغة كالتالى : المدّة طبقا لماقد
تَتْفْوَ بشأنه هذه السلطات.

الملاة 3-10- ج) : في السّطر 3 منهاء نقترح
إضافة الجملة التالية : أو قد يكون تطبيق التعريفة
المقترحة مخالفا لروح المنافسة...

الملاة 12 : فى السّطر 1 نقترح استبدال عبارة
الأطراف المتعاقدة ب الطرفين المتمعاقدين
وكذلك استعراض ب مراجعة فى السّطر 4 وأخيرا تراب
ب إقليم في السّطر 6. ‎١‏

الملاّة 1-13- 1) : يطلب استبدال كلمة تراب
ب إقليم في السّطر 3 وكذلك بالعلاقة ب المحصلة
من في السّطر 4 بحيث نقراً: المحصلة من نقل
المسافرين والأمتعة والحمولة والبريد...

الملدة 2-14 : فى السّطر 4, نقترح استبدال كلمة
مؤَسّْسات ب تسهيلات وكذلك مشاركة ب مشتركة.
بحيث تنقراً: طائرات مماثلة وكذا تسهيلات
وخدمات مشتركة.

المااة 3-14 : فى السّطر 2. يطلب استبدال كلمة
لمنشآت ب التسهيلات وتسير ب تيسر في السّطر 3.

المادة 1-15 : فى السّطر 1. يطلب استبدال عبارة
لمتعارف ب العرفي والعقد ب الاتّفاق في نهاية
لفقرة مع إضافة الجملة التالية في آخرها : هو جزء
لايتجراً من هذا الاتّفاق في إطار علاقاتها
لمتبادلة. ‎١‏

الملاة 2-15 : فى السّطر 3. يطلب استبدال كلمة
لمقترحة ب المفتوحة.

الملاّة 4-15 : يطلب استبدال الثنائية
ب المتيادلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

المادة 5-15 : نقترح استبدال عبارة على ترابها
ب في إقليمهما في السّطر 3 وإضافة الطرفين قبل
المتعاقدين في نهاية الفقرة.

الملاة 6-15 : فى السّطر 1. يطلب إضافة كلمة
المتعاقدة بعد الأطراف واستبدال عبارة شكوى ب طلب
فى السّطر 7. بحيث تعاد صياغة السطرين 7و8
كالتالي : يأخذ بعين الاعتبار ايجابيا كلّ طلب يتقدّم
يه الطرف المتعاقد الآخر يشأن إجراءات أمنية
خاصّة ومعقولة على ترابه لمواجهة تهديد خاصً
للطيران المدني.

الملاة 9-15 : في السطر 5 نقترح استبدال كلمة
الشكوى ب الطلب.

الملاة 1-16 : فى السّطر 1. يطلب استبدال
الطرف المتعاقد ب طرف متعاقد.

الملاة 2-16 : في السّطر 3, نقترح استبدال عبارة
بالاتّفاق المشترك ب اتفاق مشت

الملاة 2-17 : فى السطر 4. نقترح استبدال عبارة
عليه ب عليها.

الملاّة 3-17 : فى السّطر 2. يطلب إضافة حرف
الواو قبل قد و كذلك استبدال الإجراءات ب لإجراءاتهماء
بحيث تعاد صياغتها كالتالى : متعدّد الأطراف وقد
يصبح ملزما لكلا الطرفين المتعاقدين وفقا
لإجراءاتهما الدستورية.

الملاّة 3-18 : يطلب إعادة ترقيم الفقرة
بإضافة "آ". بحيث تصبح المادة 1-3-15.

الملاّة 3-18-د : فى السّطر 2. يطلب إضافة كلمة
لأحد قبل الطرفين المتعاقدين وكذلك عبارة حكما
أو قبل حكاما في السّطر 3. كما نقترح استبدال عبارة
بلدان ب دولتي في السّطر 7 بحيث نقراً في دولتي
الطرفين المتعاقدين.

المادّة 5-18 : نقترح إضافة عبارة الطرفان قبل
المتعاقدان وكذلك كلمة المؤقتة بعد المصاريف
في السطر 2.

الملاة 6-18 : يطلب إضافة عبارة الطرفان قبل
المتعاقدان في السّطر 1.

الملدة 7-18 : فى السّطر 2 منهاء يطلب إضافة
كلمة يحدّد أو قبل يعلّق؛ بحيث نقراً : يحدّد أو يعلّق
أو يلغى... كما نقترح استبدال عبارة العقد ب الانّفَاةٍ
مع إضافة للطرف قبل المتعاقد في السّطر 3. بحيث
نقراً : بموجب هذا الاتّفاق للطرف المتماقد الذي
ارتكب الخطأً.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاّة 19 : يطلب فى السّطر 1 استبدال عبارة
من طرف المتعاقدين ب من قبلالطرفين
المتعاقدين.

الملاّة 20 : فى العنوان؛ نقترح استبدال كلمة
العقد ب الاثفاق.

الملاّة 1-20 : فى السّطر 2. يطلب استبدال عبارة
بإيفاد ب إنهاء وكذلك ما عدا ب إلأ فى السطر.

الملاة 2-20 : يطلب إضافة الفقرة التالية؛ بحيث
نقراً : بكاملها في حالة غياب استلام إشعار بإنهاء
العمل بهذا الاتّفاق من الطرف المتعاقد الآخر .ء يعتبر
بأنه قد تم استلامه بعد 14 يوما من تاريخ استلامه من
قبل المنظمة الدّولية للطيران المدني, إلا إذا تمْ سحبه
باتّفاق قبل نهاية هذه المدة.

الملاة 21 : فى السّطر 3. يطلب استبدال كلمة
العقد ب الاتّفاق وكذلك عبارة الموفضان بتفويضا
قانونيا ب المفوضان قانونا.

الملحق : نقترح بعد الجدولين أن تستبدل كلمة
المشار إليها ب المعيّنة. بحيث نقراً : ملاحظات حول
الخطوط المرتقب استعمالها من قبل الخطوط الجوية

تلكم هي مجمل التصويبات التي نقترح عليكم
إدخالها على النص الأصلي العربي لهذا الاثّفاق. كما
سأكون ممتنا لكم إذا ما تفضلتم بتأكيد موافقة
حكومتكم لي على ما اقترحناه آنفا من تعديلات
واعتبار هذه المذكرة وكذلك رد سعادتكم عليها كتسوية
بين دولتينا حول هذا النص؛ بحيث يكون لتبادل
الرسائل هذا نفس الحجّية القانونية ابتداءا من تاريخ
دخول الاتّفاق الأصلي حيِّرْ التّنفيذ.

تفضلو. سعادة السفير . بقبول أسمى عبارات
التقدير.

صاحب السعادة»

السيد رياز شايك

سفير جمهورية جنوب
إفريقيا بالجزائر

عبد المجيد فاصلة
الأمين العام

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

إشارة إلى رسالتكم المؤرخة في 7 أكتوبر سنة
1 والتي أردتم أن تعلمونا من خلالها عن ما يلي :

"تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلي باللّغة العربيّة للاتفاق حول
خدمات النّقل الجويء الموقّع عليه بالجزائر في 28
أبريل سنة 1998, خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة.

يتضمن أخطاء ترجمة و//أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء؛ التي مع ذلك لا تؤكّر على
مضمون الاثّفاق . مصحّحة ومسطّرة في نص الرسالة
المرسلة طيه.

وتؤكّد وزارة الشّؤُون الخارجيَّة أن مطابقة النص
الأصلي باللّفة العربيّة مع النص الأصلي باللّغة
الانجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

وعليه.؛ ترجو وزارة الشّؤون الخارجيّة تفضل
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتّفاق في ميدان خدمات النّقل الجوي.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة هذه الفرصة لتجدد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق

عبارات الاحترام والتقدير".

أتشرّف بإعلامكم أن حكومة جنوب إفريقيا قد
صادقت على المسألة المذكورة أعلاه.

تقبّلوا منّي؛ سيّدي. أسمى عبارات التقدير

والاحترام.
الجزائر في 17 سبتمبر سنة 2001
السيد رياز شايك

سفير جمهورية جنوب إفريقيا

2 رمضان عام 1423 ه
7 نوفمبر سنة 2002 م

قرارات

