أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 49 مؤرّخ في 30 ذي القعدة
عام 1423 الموافق أوّل فبراير سنة 2003, يحدد
صلاحيّات وزير المساهمة وترقية الاستثمار.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمة وترقية
الاستثمار.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملدّتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتضمّن ترقية الاستثمار ,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسّسات العموميّة الاقتصادية

وتسييرها وخوصصتهاء لا سيِّما الموادٌ 21و22 و25 و26

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 322-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير المساهمة وتنسيق
لإصلاحات؛

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يقترح وزير المساهمة وترقية
الاستشثمار . فى إطار السياسة العامة للحكومة؛ وفى
حدود صلاحياته. عناصر السياسة الوطنية فى مجال
تسيير مساهمات الأولة وفتح الرأسمال وخوصصة
المؤسّسات العمومية وترقية الاستثمار.

كما يتابع ويراقب, بالاتصال مع القطاعات
الوزارية المعنية. تنفيذ هذه السياسة الوطنية؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرا , .م" خْ 9"

وبهذه الصفة.؛ يقترح وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد سياسة إعادة هيكلة القطاع العمومي
الاقتصادى وكذا عناصر تحديد سياسة النمو
والتطور.

كما يعرض نشاطه على رئيس الحكومة وعلى
مجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2 : يمارس وزير المساهمة وترقية
الاستشثمار صلاحياته بالاتصال مع مؤسَسات الأولة
وأجهزتها ومع الوزارات المعنية وكذا مع المؤسسات
والشركاء الاجتماعيين.

وبهذه الصفة؛ يتولى وزير المساهمة وترقية
الاستشمار في إطار التشريع المعمول به وحدوده.
ما يأتي :

- السهر على تطبيق سياسات الحكومة
والقرارات التي تتخذهاوتنفّذهاء فيمايتعلّق
بخوصصة المؤسَّسات العمموميّة وكذا كل
المبادرات المتعلّقة بالمساهمة وذلك باتخاذ جميع
الترتيبات الضرورية لهذا الفرض»

-ممارسة المهام والصلاحيات المرتبطة
بمساهمات الدأولة.

- اتخاذ التدابير الضرورية لضمان أحسن رصد
للاستثمار والسهر على تطبيقهاء

- ترقية إنجاز برامج الشراكة الصناعية أو
الماليَّة أو التجارية أو الخدماتية مع كل شخص
طبيعي أو معنوي و/أو المساهمة فيها بهدف ضمان
تطوير النشاطات الاقتصادية وإنعاشها.

الملاّة 3 : يتولّى وزير المساهمة وترقية
الاستشثمار في مجال تنظيم الشراكة الاقتصادية
وتسيير رؤوس الأموال التجارية التابعة للدولة.
ما يآتي :

- يقترح آليات فتع الرأسمال الاجتماعي
للمؤسَّسات العموميّة الاقتصادية على الرأسمال
الخاص وكيفياته؛ ويمارس بهذه الصنّفة صلاحياته في
مجال صياغة الاستراتيجيات وإعداد البرامج
والمتابعة والإعلام»الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- يتولّى أمانة مجلس مساهمات الدولة ويحضر
أشغاله ويتابع تنفيذ توصياته.

- يسهر على الإنجاز الدّوري لتقارير تقييم
الوضعيّة الاقتصادية والماليّة للمؤسسات العموميّة
الاقتصادية وعلى تبليغها إلى أعضاء مجلس مساهمات
الذولة.

الملاة4:يتولّىالوزير فيمايخصً
الاستراتيجية وبرامج الخوصصة. القيام بما يآتي :

- يعد الاستراتيجية الشاملة والسياسات
والبرامج المتعلّقة بفتح الرأسمال والخوصصة
ويقترحها وينقذها و كذلك إجراءات فتح رأسمال
المؤسّسات العمومية الاقتصادية وخوصصتها
وكيفيات وشروط ذلك

- يعد الاستراتيجية الشاملة والسياسات
والبرامج الخاصّة بتسيير مساهمات الدولة ويقترحها
وينفّذهاء

-يقت ح كل تدبير بت ا بتذ يو ا حا اطات
لداخليّة وما بين القطاعات, فى مجال إعادة هيكلة
لمؤسسات العموميّة ويبادر بذلك.

- يقترح كل تدبير من شآنه تحسين صورة
لقطاع العمومي الاقتصادي وكذا إطار سير المؤسَّسات
لعمومية الاقتصادية.

- يساهم في تنظيم السوق الماليَّة لرؤوس
لأموال وتطويرها.

الملاّة 5: يتولّى الوزير فيمايخصّ متابعة
تسيير مساهمات الدولة., القيام بما يأتي :

- يتأكّد من تنفيذ المؤسّّسات العموميّة
لاقتصادية استراتيجية وسياسات تسيير مساهمات
لدولة قصد ضمان مردودية أحسن لمساهمات الأولة.

- يتابع تنفيذ مخططات النهوض بالمؤسَسات
لعموميّة الاقتصادية وإعادة هيكلتها وتأهيلها
وتطويرهاء

- يضمن انسجام كاقّة برامج تحسين نتائج
لمؤَسّسات العموميّة الاقتصادية مع أهداف التوازن
لموازناتى والتشغيل واستقرار ميزانية مدفوعات
لمق

- يتابع عمليات الضم والانفصال والمساهمة
وبيع الأصول الطبيعيّة و//أو الماليّة.

- ينظم معالجة ملفات التطهير المالي
للمؤسّسات العموميّة الاقتصادية ويشارك في ذلك

وينسقه؛

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه
2 فبراير سنة 2003 م

- يُطلع بانتظام على المؤشّرات الرّئيسيَّة فيما
يخصٌ تسيير حافظة السندات التي تحوزها وتسيّرها
حساب الدولة الشركات المنشأة لهذا الغرضء

- يِسيِّر آليات تمويل تكاليف الأعمال المرافقة
لناجمة عن مسار الشراكة وفتح الرأسمال
والخوصصة.

-يقت ح وينقّذ كل تدبير من شأنه تت جب
لتوسّْع الاقتصادي والمالي للمؤسّسات التي تحوز
فيها الدُولة مساهمات.

الملاّة 6 : يتولّى وزيرا ةوترقية
لاستثمار فى مجال خوصصة المؤسَّسات العموميَّة
لاقتصادية, القيام بما يأتي :

- يعد استراتيجية الخوصصة وبرنامجها
ويقترحهما على الحكومة أو على كل جهاز مؤهّلَ لذلك.

- يسهر على تنفيذ الاستراتيجية والبرنامج
وعمليات فتح الرأسمال والخوصصة. بعد موافقة
مجلس الوزراء عليهاء

- يتابع تنفيذ عمليات الخوصصة وتقييمها.

الملاة 7: يتولّى الوزير فيما يخص برمجة

- ينسَّق النشاطات المرتبطة بتحديد المؤسَسات
الواجب خوصصتهاء

- ينسّق تحضير ملفات فتح الرأسمال والشراكة.

- يقترح الإجراءات والآليات الملائمة التى من
شأنها ضمان الشفافية على مسار الخوصصة
والمساهمة ويضعها.

- يعدٌ استراتيجية اتصال في اتجاه العموم
والشركاء الاجتماعيّين والمستثمرين حول عمليات
الخوصصة وحول فرص المساهمة في فتح الرأسمال
الاجتماعي والشراكة مع المؤسّسات العموميّة
الاقتصادية وينفَّدَ ذلك.

- يقترح تحديد الوسائل الملائمة قصد التكقّل
الملائم بالآثار الاجتماعية للخوصصة.

الملاة 8 : يتولّى الوزيرفيما يخصٌّ تنفيذ
خوصصة المؤسسات العموميّة الاقتصادية.؛ القيام
بما يأتي :

- يكلف من يقوم بتقييم المؤسّسة أو الأصول
المتنازل عنهاء

- يحدد استراتيجيات فتح الرأسمال و/رأو
الشراكة ويقترح, بالتشاور مع الوزراء المعنيّين.
إجراءات فتح الرأسمال والشراكة وكيفياتهما
وشروطهماء

أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

- يدرس العروض ويقوم بانتقائها ويعدٌ تقريرا
مفصّلا عن العرض المعتمد.

- يتأكد من حفظ المعلومات المرتبطة بالعمليات

الملاة 9 : يسهر الوزير فيما يخصٌّ متابعة تقييم

عمليات الخوصصة. على احترام التزامات الأطراف
لمكتتبة؛ في إطار عمليات الخوصصة المنجزة.

ويعدٌ تقريرا سنويا حول عمليات الخوصصة
ويعرضه على الحكومة وعلى كلّ جهاز مؤهل ويقترح
لتعديلات والتكييفات التي تعد ضرورية إثر
لاختلالات المحتملة فى تنفيذ مسار الخوصصة.

الملادة 10 : يمارس وزير المساهمة وترقية
لاستشمار .؛ فى مجال الاستثمار . صلاحياته بالاتصال
مع الجهازالمؤهل لذلك على صعيد تحديد السياسة
لوطنيّة للاستثمار وكذا تنفيذها ودعمها.

الملاة 11 : يتولّى الوزير فيما يخصٌ السياسة
لوطنيّة للاستثمار ؛ القيام بما يأتي :

- يعدٌ عناصر تحديد هذه السياسة ويقترحهاء

- يقترح عناصر تحديد الاستراتيجية والسياسة
لمساهمة فى تحسين تنافسية وإنتاجية عوامل النموء

- يقترح السَند المؤسّساتي الذي من شأنه تسهيا
رصد الاستثمار.

- يسهر على الانسجام الشامل للإطار التشريعي
والتنظيمي المتعلّق بالاستثمار.

- يقترح كل مشروع استراتيجية أو سياسة
فتح الاستثمار فيما يخص المرافق العموميَّة
ويشارك فى تنفيذها.

الملاّة 12 : يتولّى الوزير فيمايخصّ تنفيذ
السياسة الوطنيّة للاستثمار , القيام بما يأتي :

- يُحدَّدَ الأعمال التى من شأنها ترقية الامتيازات
الاقتصادية لمختلف القطاعات ومناطق البلاد ويبادر
بهاء

- يقترح الآليات التي تسمح بدعم عمليات ترقية
الاستثمار وتأطيرها ويسهر على تنفيذهاء

- يُحَدَّد الإطار الملائم لمساعدة المستثمرين.

الملاّة 13: يتولّى الوزير فيما يخص دعم
السياسة الوطنيّة للاستثمار , القيام بما يأتي :

- يقي نجاعة أجهزة ترقية الاستشمار وده
ويقترح كلّ تدبير لتحسينهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- يسهر على تطوير الأدوات والآليات الماليَّة
المرافقة والمدعمة للاستثمار.

- يقترح كلّ تدبير يرمي إلى تحسين طرق
تسيير العقار الموجّه للاستثمار وشروطه.

- يشجْع على الصعيدين الوطني والدولي؛ تنظيم
لقاءات المقاولين والمستثمرين والصناعيّين ورجال
لأعمال والمهنيين فى مختلف الأنشطة.

الملاة 14 : يتولّى وزير المساهمة وترقية
لاستثمار فيما يخصّ المعلومة الاقتصادية.؛ القيام
بما يأتي :

- يُطلع بانتظام. على المؤشّرات الرئيسيّة
متعلّقة بتسيير حافظة السندات التى تحوزها
لشركات المنشأة لهذا الغفرض والمسيِّرة لحساب
لدذولة.

- يسهر على وضع بطاقية المؤسّسات العمومية
لاقتصادية وبنك المعطيات الخاصين بوضعيتها
لاقتصادية والماليّة والاجتماعيّة.

- يسهر على تطوير قاعدة معلوماتية تتعلَوَ
بالشركاء الممكنين.

- يسهر على إعداد تقارير حول الوضعية الشاملة
للمؤسّسات العمومية وتوطيدها وعرضها على
الحكومة وحول تسيير الأجهزة المؤهّلة والمنشأة لهذا
الغرض لحافظة الأسهم والقيم المنقولة الأخرى
لحساب الدولة.

الملاة 15 : يتولّى وزير المساهمة وترقية
الاستثمار في مجال الخبرة وهندسية الدعم,؛ القيام
بما يأتي :

- يسهر فيما يخص الخوصصة والشراكة
والاستشمار على مطابقة الدعم التقني والخبرة
المهنية للمستويات الدولية.

-يعدٌ أطر :. جية يةمرءٍ ية للأاشغال

- يقترح كلّ تدبير من شأنه أن يضمن تطوير
الأدوات والتقنيات العصرية لتسيير مساهمة الأولة
والمؤسّسات العموميّة.

- يشارك في وضع شبكة مؤسّسات تقوم
بالتكوين وبالبحث عن النجاعة في مجالات التّسيير
الاستراتيجي وتطويرها.

الملاة 16 : يتولّى وزير المساهمة وترقية
الاستشمار فى مجال التعاون الثنائى والمتعدّد
الأطراف,؛ القيام بما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- يُشارك؛ في إطار سياسة تسيير المديونية
الخارجيَّة التى تحدّدها الحكومة, فى إعداد آليات
تحويل المديونية العموميّة الخارجيَّة. إلى مساهمات
أو إلى استثمارات.

- يُساهم في إعداد تنفيذ كلّ عقد واتفاقية واتفاق
مع الحكومات الأجنبيَّة وهيئات التعاون والمؤسّسات
الماليّة الجهوية والدوليَّة خاصَّة. و متابعة ذلك.؛ بهدف
رصد الموارد الماليّة وقدرات الدّعم اللأزمة لتحسين
تنظيم الاقتصاد الوطني وسيره؛

- يُساهم في إعداد اتفاقات الانضمام إلى المنظمة
لعالميّة للتجارة ويشارك في تقييم آثار تنفيذها على
لنمو وعلى سير مختلف قطاعات الاقتصاد الوطني.

الملدة 17 : يسهر وزير المساهمة وترقية
لاستثمار على السّير الحسن للهياكل المركزية ولكلّ
هيئّة أو مؤسَّسة موضوعة تحت وصايته.؛ كما يتولى
لمتابعة العملية لجميع أنشطة المؤسسة العموميّة
لمكلفة بتنمية الاستثمار .

الملاّة 18 : قصد ضمان تنفيذ المهامٌ وإنجاز
لأهداف المسندة إليه؛ يقترح وزير المساهمة وترقية

لاستشثمار إحداث كل مؤسّّسة وزارية مشتركة
للتشاور و//أو التنسيق أو كل هيئة من شأنها أن
تسمح بالتكفّل الأنجع للمهام المسندة إليه.

الملاة 19 : تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
3222-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق
أل فبراير سنة 2003.

