المدير العامٌ للوظيف العمومي

وزير المالية

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1423 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2002, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامّة.

إنّ وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002, والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-01
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة السياحة والصّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 221-02
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين السَّيد فكاني بوعليلي.
مديرا للإدارة العامة بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية.؛

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيد فكاني
بوعليلي. مدير الإدارة العامَّة. الإمضاء ء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير السياحة, على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلّقة بتسيير
الحياة المهنية للمستخدمين.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1423
الموافق 12 أكتوبر سنة 2002.

