الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم تنفيذيّ رقم 01-03 مؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام
3 الموافق 4 يناير سنة 2003, يتضمّن تنظيم
الإدارة المركزيّة في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبسقتضى الموسوم الئاس رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عا لموافق 23 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 410 لموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-98
المؤرخ في 13 شعبان عام 9 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ تحت سلطة
الوزير ؛ على ما يأتي :

1) الأمين العام. ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسّسة ومكتب البريد والاتصال.

2) ديوان الوزير ؛ ويتشكّل من :

* رئيس الدّيوان. ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتّلخيص. يكلّفون بما يأتى :

6 ذو القعدة عام 1423ه
8 يناير سنة 2003 م

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع مختلف الجمعيات
والتنظيمات المهنية - الاجتماعية وتحضيرهاء

- متابعة نشاطات الخدمات الجامعية.

- إعداد مخطّطات أعمال كل القطاع وحصائل
نشاطاته ومتابعتهاء

- متابعة الإصلاحات وبرامج تطوير القطاع؛

- متابعة الشكاوى والعرائض

* وأربعة (4) ملحقين بالدّيوان

3) المفتشية العامَّة التي يحدّد تنظيمها وعملها

4) الهياكل الآتية :

- مديرية التكوين العالي في مرحلة التدرج؛

- مديرية الدّراسات لما بعد التدرج والبحث
والتكوين.

- مديرية البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام والاتصال
الجامعية.

- مديرية التنمية والاستشراف.

- مديرية الدّراسات القانونية والأرشيف.

- مديرية التعاون والتبادل ما بين الجامعات.

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

الملاّة 2 : مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرّج. وتكلّف بما يأتي :

- وضع نظام للتوجيه البيداغوجي للطلبة. وذلك
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

- تحديد شروط فتح مختلف الأطوار والفروع
وإغلاقها وتنظيمها وتأهيل البرامج في التكوين
العالي في التدرج؛6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- تحديد القواعد العامة لطرق مراقبة المعارف
والانتقال.

- القيام بتقييم سير التّكوين العالي للتدرج
ومنح الشهادات.

- تحديد طرق وإجراءات التعديل والاعتراف
بالإجازات والشهادات الأجنبية وكذا اعتماد ومراقبة
ومتابعة مؤسّسات التكوين العالي الخاص

- السهر فى مجال اختصاصها.ء على ممارسة
الوصاية البيداغوجية على مؤسّسات التكوين العالى
التابعة لقطاعات أخرى.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

آ- المديرية الفرعية للمتابعة البيدامغوجية
والتقييم.؛ وتكلّف بما يأتي :

- تحديد معايير القبول في كلّ تخْصّْص وتصور
فى سياسات توجيه الطلبة.

- تحديد الإطار العام في مجال الانتقال والتقييم
والمراقبة المستمرة للمعارف.

- المساهمة فى تحديد سياسة وطنية للتكوين
المتواصل للمكونين.

- اقتراح عناصر سياسة قطاعية فى مجال
الوسائل البيداغوجية والتعليمية والأرصدة الوثائقية.

ب - المديرية الفرعية للعلوم الاجتماعية
والإنسانية والآداب واللّغات.

ج- المديريةالفرعية للعلوم الدقيقة
والتكنولوجيا وعلوم الطبيعة والحياة.

وتكلّفان. كلّ في مجال اختصاصهاء بما يأتي :

- تحديد معايير فتح وإغلاق فروع التكوين.

- إعداد مناهج الموادٌ التعليمية في مختلف
التخصلّصات التابعة لمجال اختصاصها والسهر على
تحيينها بهدف تكيِّفها المستمر مع تطوّر المعارف
والمهارات.

- وضع إجراءات التصديق الخاصّة بكلٌ نمط من
أنماط التكوين.

د - المديرية الفرعية للاعتمادات والمراقبة
والمعادلات. وتكلّف بما يأتي :

- القيام باعتماد المؤسّسات الخاصّة للتكوين
العالي وضمان مراقبة ومتابعة سيرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تحديد طرق وإجراءات المعادلة والاعتراف
بالإجازات والشهادات التي تمنح في الخارج؛

- إنشاء بنك للمعطيات حول أنظمة التكوين
العالي في العالم وذلك بالاتصال مع الهياكل
الأخرى.

الملاّة 3 : مديرية الدّراسات لما بعد التدرج
والبحث والتكوين. وتكلّف بما يأتي :

- تصوّر سياسة تطوير التكوين في الدّراسات
لما بعد التدرج وتنفيذهاء

- تحديد شروط تأهيل المؤسَسات التى تتكقّل
بالتكوين في دراسات ما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى.

- تحديد شروط وطرق إعداد برامج التكوين في
دراسات ما بعد التدرج؛
- القيام بالمتابعة والمراقبة المستمرة للتكوين
لعالي في دراسات ما بعد التدرج؛ وإعداد حصيلتها
وتقويمها بانتظام؛
- إعداد واقتراح كلّ استراتيجية تهدف إلى ترقية
لبحث والتكوين في مؤسَسات التعليم العالي وضمان
متابعتها و تقويمها.

- السهر في مجال اختصاصها على ممارسة
لوصاية البيداغوجية على مؤسَّسات التكوين العالي
لتابع لقطاعات أخرى.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي :

أ- المديرية الفرعية للتكوين لما بعد التدرج في
العلوم الطبية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تحديد الحاجات في مجال التكوين في
دراسات ما بعد التدرجٍ في العلوم الطبية. وذلك
بالاتصال مع القطاع المعني.

- تحديد شروط ومقاييس التأهيل في مجال
تنظيم التكوين في دراسات ما بعد التدرج في العلوم
الطبية وضمان متابعتها وتقويمهاء

- تحديد التدابير التنظيمية التي تحكم السّير
البيداغوجي والعلمي وتسييره لمختلف مستويات
التكوين في دراسات ما بعد التدرجٍ في العلوم الطبية
والسّهر على تطبيقها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ب - المديرية الفرعية للتكوين في الدكتوراه
ودراسات ما بعد التدرج المتخصّص. وتكلّف بما يأتي:

- متابعة وتنسيق كلّ الأعمال المرتبطة بتأهيل
وتنظيم التكوين في الدكتوراه ودراسات مابعد
التدرج المتخصّْص.

- ضمان متابعة وتقويم التكوين في الدكتوراه
ودراسات ما بعد التدرج المتخصّْص.

داقة اح كلّ تدبير تنظي ي في مجال تنظي
وبرمجة التكوين في الدكتوراه ودراسات مابعد
التدرج المتخصّص وتنفيذة.

- تحديد شروط تأهيل مؤسَّسات التكوين التي
تضمن التكوين في الدكتوراه ودراسات ما بعد التدرج
المتخصّص والتأهيل الجامعي.

ج - المديرية الفرعية للبحث والتكوين. وتكلّف

بما يآتي:

- إعداد مخطط قطاعى لتكفل أحسن بالبحث
والتكوين وذلك بالاتصال مع مؤسَسات التعليم
العالى والهياكل المعنية.

- إعداد برامج البحث والتكوين وضمان متابعتها
وتقويمهاء

- ضمان متابعة إنجاز المخطّط القطاعي للبحث
والتكوين والقيام بتقييمه المنتظم في مختلف
جوانبه؛

- تحديد واقتراح وسائل تنشيط وتطوير البحة
والتكوين.

-تشجد يات التنشيط ‎١‏ ومتابعة
وتنسيقها وذلك بالاتصال مع المؤؤسّسات المعنية.

الملاّة 4: مديرية البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد واقتراح البرامج الوطنية ذات الأولوية
الخاصّة بالبحث.

- القيام بكلّ دراسة استشرافية وضمان المتابعة
المستديمة للتطوير التكنولوجيء

- تنفيذ توصيات المجلس الوطني للبحث العلمي
وضمان سير أمانته.؛

- القيام بتقييم مستمر لنشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- إعداد الميزانية الوطنية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجيء

-اقتراح تدابير تحفيزية لتثمين نتائج ‎١‏ لبحث؛

- ضمان التنسيق ما بين القطاعات لنشاطات
البحث العلمى.

وتضمْ أر بع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية للبرمجة والدّراسات
الاستشرافية. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد واقتراح أهداف وعمليات ومواضيع
البحث؛

- السهر على تطبيق البرامج الوطنية للبحث
ومتابعتها وتحيينها؛

- المبادرة والقيام بالدّراسات الاستشرافية حول
تطوير البحث العلميء

- المساهمة في إعداد وتنفيذ برنامج البحث
والتكوين بالاتصال مع الهيكل المعني.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة تمويل البحث.
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير عناصر إعداد الميزانية الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- إعداد واقتراح ميزائنيات التسيير والتجهيز
بالنّسبة لكل هيئة بحث وحسب أهداف البحث.

- القيام بالتحاليل الماليَّة وتطبيق التدابير
والإجراءات الهادفة إلى تحسين التسيير المال'.

-ضمان متابعة استعمال الاعتمادات المخصصة

ج - المديرية الفرعية للتنسيق ما بين القطاعات
والتقويم؛ وتكلّف بما يآتي :

- لمساهمة في وضع مؤسَّسات عمومية ذات
طابع علمي وتكنولوجي ووحدات البحث ومخابر
البحث وضمان متابعة نشاطاتهاء

- السهر على ضمان الانسجام الشامل لأهداف
البحث وعملياته ووسائله بين مختلف هيئات
البحث؛

إعداد الأدوات المنهجية لتقييم الباحثين
ومشاريع البحث ووحدات البحث وبرامج البحث.

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

-ضمان متابعة وتحليل وتلخيص الأعمال
التقييمية التي تنجزها هيئات التقييم والتنسية

- التكقّل بأمانة اللجان ما بين القطاعات
المشتركة لترقية البحث العلمي والتقني وتنسيقه
وتقويمه؛ ومتابعة أشغالها.

د -المديرية الفرعية للتثمين والابتكار
والتطوير التكنولوجي. وتكلّف بما يأتي :

إعداد الإجراءات ووضع آليات تثمين نتائج
لعلمي والتطوير التكنولوجيء

قتراح تدابير تحفيزية لتشجيع الإنتاج
وتثمين نتائج البحث.

-اقتراح التدابير لإعادة تحديد مهام البحث

العلمي والتطوير التكنولوجي في المؤسّسات
الاقتصادية قصد تطوير علاقاتها بقطاع البحث.

الملاّة 5 : مديرية شبكات وأنظمة الإعلام
والاتصال الجامعية. وتكلّف بما يأتي :

- تكييف نظام التعليم العالي مع تطور
تكنولوجيات الإعلام والاتصال واستعمالها في جميع
مجالات نشاطاته.

- وضع آليات المتابعة والتطوير المستمر
للشبكة الوطنية الجامعية.

- تشجيع استعمال التكنولوجيات الجديدة في
نشر الإعلام العلمي والتقنيء
- تطوير التعليم عن بعد والجامعات الافتراضية.

- تصور وتطبيق مخطّط تعميم استعمال الأداة
المعلوماتية في القطاع.؛

- السهر على عصرنة شبكة المكتبات وتطويرهاء

- ضمان نشر إعلامي واسع لنشاطات القطاع.

أ- المديرية الفرعية للشبكات. وتكلّف بما يأتي :

- السهر على وضع الشبكة الوطنية الجامعية
وتطويرهاء

- تشجيع استعمال التكنولوجيات الجديدة
للإعلام والاتصال في مجالي البيداغوجية والبحث؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- إعداد وتنفيذ مخطّط تطوير استعمال الأداة
المعلوماتية في كل مؤسّسات التعليم والبحث ومتابعة

- السهر على ربط مؤسسات التعليم والبحث
فيما بينهاء وربطها ببتوك المعطيات الرئيسية في
العالم.

ب - المديرية الفرعية للأنظمة. وتكلّف بما يآتى:

- تنسيق مجموعا لنشاطات التي تقوم بها
مؤسَّسات التكوين والبحث في مجال التعليم
الافتراضيء

- تنفيذ مشروع الجامعة الافتراضية وضمان

- الإشراف بالاتصال مع الهياكل المعنية. على
عملية تحديث المكتبات الجامعية وتطويرها وذلك
بتشجيع إنشاء شبكة من المكتبات الافتراضية.

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة
للتوزيع في مجال الإعلام العلمي والتقني.

ج - المديرية الفرعية للإعلام والاتصال. وتكلّف
بما يأتي :

- وضع كلّ معلومة مفيدة تخصّ القطاع تح
تصرف المستعملين بكلٌ وسائل الاتصال.

- نشر مجلَّة دورية إعلامية حول نشاطات القطاع
الرئيسية.

- تصور ونشر دلائل مخصْصة للاست عمال
الوطني والدولي بالاتصال مع الهياكل المعنية بهدف
التعريف بالقطاع وترقيته.؛

- تنسيق علاقات القطاع. في إطار إعلام واسع
للجمهور؛ مع مختلف الأجهزة الإعلامية.

المادة 6 : مديرية التنمية والاستشراف. وتكلّف
بمايأتي :

-ضمان التخطيط لتطوير شبكة موؤْسّسات
التعليم العالي والبحث العلمي وتوسيعهاء

- إعداد المخطّطات السنوية والمتعدّدة السنوات
لتطوير القطاع.

- تنشيط وإنجاز كلّ دراسة استشرافية ضرورية
لتحديد الأهداف المسطّرة ولتطوير نشاطات التعليم
العالى والبحث العلمى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- اقتراح ووضع أنظمة منسجمة لتوجيه الطلبة.
بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة الإنجازات ومراقبة
لاستشثمارات الموجّهة لتطوير المنشآت
لأساسية والتجهيزات الجامعية.

- متابعة الدّراسات المتعلّقة بتحديد التكاليف
ومقاييس المنشات الأساسية والتجهيزات

لجامعية.

- تنفيذالتمويلات الخارجيَّة المحصضّْل عليها
لفائدة أهداف ومخطّطات التعليم العالي والبحث

أ- المديرية الفرعية للاستشراف والتخطيط»ء
وتكلّف بما يأتي:

- ضمان كل دراسة استشرافية ضرورية لتنمية
القطاع وتطويرة.

- تنظيم جمع ومعالجة المعطيات الإحصائية
لم سَّسات التكوين العالي؛

- المساهمة فى إطار ضبط التدفقات الطلابية
بتحديد ووضع أنظمة توجيه الطلبة.

ب - المديرية الفرعية للبرمجة وتمويل
الاستثمارات. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة وتحضير المعطيات الضرورية لإعداد
المشاريع التمهيدية للمخطّطات السنوية والمتعدّدة
السنوات لتطوير القطاع؛

- تحضير ملفات تسجيل عمليات الاستثمار
والتجهيزء

- القيام بتمويل ومتابعة تنفيذ ومراقبة برامج
الا ستثمارات.؛ وإعداد حصيلة تنفيذهاء

- ضمان تنسيق نشاطات التخطيط والبرمجة فى
القطاع وتنفيذها.

ج - المديرية الفرعية لمتابعة البناءات
والتجهيزات والتقييس. وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمارات الجامعية
اللأمركزية.

- تحديد المحتوى المادي لبرامعج تحضير
الدخول الجامعي.

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- إنجاز تلخيص العناصر التقنية التي تسمح
بإعداد برامج ومخطّطات تطوير القطاع.

- المبادرة بدراسات تحديد التكاليف و مقاييس
برامج المنشآت الأساسية والتجهيزات الجامعية.

- السهر على تطبيق المقاييس والتدابير
الرامية إلى ضمان صيانة أحسن للممتلكات
المنقولة والعقارية للقطاع.؛

- مساعدة مختلف المتعاملين في القيام بعمليات
الاستثمار.

الملاة 7: مديرية الدّراسات القانونية
والأرشيف, وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية التي تدخل في إطار
تنفيذ برنامج القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان مساعدة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسّّسات تحت الوصاية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسّّسات
تحت الوصاية وعملهاء

- ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي
والتنظيمي للحكومة.

- ضمان معالجة الإعلام القانوني ونشرة؛

- ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية
ووثائقها و حفظ ذلك.

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي :
أ- المديرية الفرعية للتنظيم. وتكلّف بما يأتي :
- إعداد النصوص التنظيميّة التي تدخل في إطار

تنفيذ برنامج أعمال القطاع.؛ بالاتصال مع الهياكل
المعنية؛

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسَّسات
تحت الوصاية وعملهاء

- ضمان المساعدة القانونية لهياكل الإدارة
المركزية والمؤسّسات تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للدّراسات القانونية
والمنازعات. وتكلّف بما يأتى :

- ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي
والتنظيمي للحكومة وهذا بدراسة النصوص المقدّمة
وفحصهاء

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- مساعدة الهياكل في التكفّل بالقضايا التي هي
محل النزاع.

- المساهمة في الدّراسات المتّصلة بإصلاحات
القطاع ولا سيِّما في جوانبها القانونية.

ج - المديرية الفرعية للأرشضيف والوثائق.
وتكلّف بما ياتى :

- جمع المعلومات ذات الطابع القانوني وضمان
نشرهاء

- السهر على المحافظة على أرشيف الإدارة
المركزية باستعمال التقنيات الملائمة.

- ترقية سياسة قطاعية في مجال الوثائق
القانونية بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- اقتراح مخطّط رئيسي للتسيير والحفاظ على
أرشيف القطاع ومتابعة تنفيذه.؛ بالتشاور مع الهيئات
الوطنيّة المؤهّلة.

الملاّة 8 : مديرية التعاون والتبادل مابين
الجامعات. وتكلّف بالاتصال مع القطاع المعني.
بمايأتي :

- البحث عن الإمكانيات والفرص المتاحة فى
مجال التعاون والشراكة.

- السهر على تنفيذ اتفاقات التعاون فى الميادين
التابعة للقطاع. وضمان تقييمهاء

- اقتراح الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية
العلمية الجزائرية المقيمة بالخارج؛

- ضمان متابعة تنفيذ مخطّطات التكوين
وتحسين المستوى في الخار ج,؛ بالتنسيق مع
القطاعات المعنية, واقتراح آليات تسهيل الإدماج في
الوسط المهنى.

- اقتراح كل نص يحكم تنظيم التكوين بالخارج

وسيره.
وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي :

أ- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
في الخارج والإدماج, وتكلّف بما يأتي :

-تنفيذ ع ات التكوين وت ينا توى
في الخار ج؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- ضمان متابعة الطلبة المستفيدين من
منحة. والأساتذة. وكل المستخدمين الذين أرسلوا
للتكوين أو لتحسين المستوى في الخار ج؛ وذلك
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تقدير الحاجات في مجال تمويل التكوين
وتحسين المستوى في الخارج,

- اقتراح آليات تسهيل إدماج الطلبة الذين أتمّوا
تكوينهم في الوسط المهنيء

- اقتراح كل نص يحكم تنظيم التكوين بالخارج

وسيره.

ب - المديرية الفرعية للتعاون. وتكلّف

- البحث عن فرص التعاون والتبادل في مجال
التكوين والبحث.

- تنفيذ اتفاقات التعاون وضمان متابعتها

- ضمان متابعة الطلبة الأجانب المسجلين فى
مؤسّسات التعليم العالي.

- إعداد مخطّطات التعاون والشراكة مع مختلف
الهيئات الإقليمية والدولية. بالإتصال مع القطاع
المعنى.؛

- ضمان نشر كل دراسة أذ نجزتها هذه الهيئات
الإقليمية والدولية.

ج - المديرية الفرعية للتبادل بين الجامعات؛
وتكلّف بما يأتي :

- مسك بطاقية الجالية العلمية الجزائريّة
المقيمة بالخار ج ووضع الآليات التي تسمح
بمساهمتها في ميادين التأطير البيداغوجي
والبحث؛

- ترقية التبادل بين الجامعات ولا سيّمافي
ميادين التأطير والتعليم والبحث.

- استفغلال كل فرصة تبادل في ميادين
التكوين بين المؤسَّسات الجزائريَّة للتعليم العالي
ونظيراتها في الخارج,

- القيام بتقييم منتظم للتبادل بين الجامعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملدة 9 : مديرية الموارد البشرية. وتكلّف
يأتي :
- اقتراح وتنفيذ سياسة تطوير الموارد البشرية
للقطاع وتثمينهاء
- المساهمة فى إعداد سياسة عامَّة لتوظيف
المدرسين وتعيينهم وتسييرهم.
- إعداد وتنفيذ مخططات وبرامج التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف للمستخدمين
الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح.
-السهر على تطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية المتعلّقة بعلاقات العمل.

- ضمان متابعة المسارات المهنية للمستخدمين
ومتابعة التعدادات.

- ضمان تسيير مستخدمى الإدارة المركزية.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
المتعلّقة بتشغيل المدرسين والباحثين الأجانب.

- اقتراح كل نص ذي طابع تنظيمي يخصٌ
القوانين الأساسية الخاصة لمستخدمي القطاع.
بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية لتخطيط الموارد البشرية
وتطويرهاء وتكلّف بما يأتي :

- تصوّر واقتراح وتنفيذ سياسة تطوير الموارد

- المساهمة في إعداد سياسة عامّة لتوظيف

المدرسين والباحثين وتعيينهم وتسييرهم.

- إعداد مخطّط تقديري واستشرافي لتسيير
الموارد البشرية.

-تقيي يات تسيير الموارد البشرية
ووضعية التشغيل في القطاع.

- القيام بالمراقبة الداخلية لتسيير الموارد
البشرية في القطاع.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة المسارات
المهنية للمستخدمين وتطورهاء وتكلّف بما يأتي :

- السهر على تطبيق الأحكام التنظيمية في مجال
توظيف المستخدمين وتسييرهم؛

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- ضمان متابعة تسيير المسارات المهنية
للمستخدمين في القطاع.؛

- مسك البطاقية المركزية لمجموع المدرسين
والباحثين في القطاع؛

- ضمان متابعة وضعية مستخدمي التأآطير في
القطاع؛

- ضمان تسيير مستخدمى الإدارة المركزية.

- متابعة أي شكوى أوأية قضية محل نزاع ترتبط
بتسيير الموارد البشرية.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
علاقات العمل والأمن.

- القيام بتوظيف المدرسين الأجانب وضمان
تسيير مساراتهم المهنية.

- تنظيم المسابقات الوطنية لتوظيف المدرسين
الباحثين بالاتصال مع القطاع المعني.

ج - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف. وتكلّف بما يأتى :

- إعداد وتطبيق مخططات وبرامج تكوين
وتحسين المستوى للمستخدمين الإداربّين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- ضمان مساعدة ومتابعة تطبيق مخطّطات
التكوين فى المؤسّسات تحت الوصاية.

- تطبيق مخطّطات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لمستخدمي الإدارة المركزية.

- التقييم الدوري لمخطّطات وبرامج التكوين
وتحسين المستوى التي يباشرها القطاع.

الملاّة 10 : مديريّة الميزانيّة والوسائل ومراقبة
التسيير. وتكلّف بما يأتي :

- تقييم ميزانية التسيير للقطاع وإعدادهاء

-تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير
المؤسّسات تحت الوصاية.

- ضمان تسيير الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسّسات تحت الوصاية.

- ضمان سير اللّجنة الوزارية لإبرام الصفقات
العمومية والسهر على احترام إجراءات إبرام
العقود.

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل الملاية
وضمان تسييرهاء

- تنفيذ ميزائنية التسيير والتجهيز التابعة
للإدارة المركزية.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :

آ- المديرية القرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية تسيير القطاع؛

- تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير
المؤسسات تحت الوصاية.
-تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك
- القيام بتحديد وتخصيص مخصصات
الصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي بالاتصال مع الهيكل المعني.

ب - المديرية الفرعية لمراقبة التسيير. وتكلّف

- تحديد وتنفيذ إجراءات التسيير الماديّة
والماليّة والمحاسبية.

- ضمان مراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسّسات تحت الوصاية.

- مراقبة حركة الذمة الماليّة.

- ضمان استغلال ومتابعة التقارير التى تعدها
مؤسّسات وأجهزة الرقابة.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يآتي:

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل الملاية

وتسييرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- ضمان الشّروط الماذية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية.

- ضمان أمن ونظافة وصيانة الممتلكات
المنقولة والعقارية للإدارة المركزية بالاتصال
مع الهيكل المعني.

د - المديرية الفرعية للصفقات والعقود. وتكلّف
بمايأتي :

- ضمان سير اللّجنة الوزارية لإبرام الصفقات
والتكفّل بأمانتهاء

- تحضير وتقديم ملفات إبرام الصفقات التي
تدخل ضمن صلاحيات اللّجنة الوطنية.

- ضمان متابعة إبرام الصفقات التي تدخل في
صلاحيات اللّجنة الوزارية وكذا تلك التابعة
لاختصاص اللّجان الولائية.

- مساعدة المؤسَّسا ت تحت الوصاية في القيام
بإبرام الصفقات والعقود.

الملاّة 11 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير التعليم العالي والبحث
العلمي والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كلّ مديرية فرعية.

الملدّة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية فى
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي على مؤسّسات
القطاع و أجهزته.؛ كلّ هيكل فيما يخصّه. الصلاحيات
والمهامٌ المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
98 المؤرخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق
2 ديسمير سئة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
ال : لشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق
4يناير سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرارات؛ مقررات؛ آراء

6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

وزارة العدل وزارة النقل

