8 يناير سنة 2003 م

وزارة العدل وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 شوال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002. يحدّد سلم أجور
الأعمال المنجزة في إطار نشاطات لجنة تنشيط
إصلاح العدالة ومتابعته.

إن وزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء لجنة تنشيط وإصلاح
العدالة ومتابعته.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذيئ رقم 411-02 المؤرخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002,
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد سلم
الأجور للأعمال المنجزة فى إطار نشاطات لجنة
تنشيط إصلاح العدالة ومتابعته وفق الملحق المرفق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1423 الموافق 21

ديسمبر سنة 2002.

وزير العدل. حافظ الأختام

وزير المالية

محمد ترباش

قرار مؤْرّخ في 19 شوال عام 1423 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد كيفيات إعداد جدول مدة العمل
والراحات التعويضية للمستخدمين الملاحين
المهنيين وتسييره.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سئنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّقل. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 89
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس
سنة 2002 والمتعلّق بمدّة العمل بعنوان النظام النّوعي
لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين المهنيِّين في
الطيران المدني

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 02 - 89 المؤرخ في 18 ذي
لحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد جدول
مدّة العمل والراحات التعويضية للمستخدمين
لملاحين المهنيين وتسييرة.

الملاّة 2 : يقصد بالجدول السَجِلٌ المتضمن
لمعلومات المتعلّقة بمدة العمل والراحات التعويضية
للمستخدمين الملاحين المهنيين.

الملاّة 3 : يمسك المستخدم الجدول المؤشر
والموقع عليه من السلطة المكلفة بالطيران المدني.

يكون الجدول سنويا ويودعه المستخدم قبل
بداية السنة المعنية لدى المصالح التابعة للسلطة
المكلفة بالطيران المدني.6 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

الملاة 4: يجب أن تُقبَّد فى الجدول البيانات
الآتية :

- المعلومات المتعلقة بالمستخدمين الملاحين
المهنيين.

- تحديد اللقب والاسم؛.و

- الوظيفة على متن الطائرة.؛

ملخص :

- فترة الخدمة في الطيران التي ينجزها المعني
بالأمر خلال أربع وعشرين (24) ساعة.

- وقت الطيران خلال ساعات؛ يحدّ :
* في ثلاثة (3) أشهرء
- فترة الراحة؛ تحدد :

* في اليوم.

* في الأسبوع.

إعلانات

بنك الجزائو

