
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 35 مؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003, يعدّل
ويتمّم المرسوم التَّنفيذيٌ رقم 01 -105 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الذي يحدّد شروط شراء المساكن المنجزة
بأموال عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيَّات
ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالسكن والعمران»

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الَذى يحدد شروط شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيّات ذلك.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرّم
عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المااّة2: يعدل ويتمَّم عنوان المرسوم
التٌتفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

"مرسوم تنفيذي رقم 105-01 مؤَرخ في 29 محرم
عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 يحدّد شروط
وكيفيَات شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية أو
مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى. في إطار البيع
بالإيجار".0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الملاّة 3 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرّم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

" المادة الأولى : تحدد أحكام هذا المرسوم
شروط وكيفيّات شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى»؛ في
إطار البيع بالإيجار". ا ا

الملاّة 4 : تعدّل أحكام الملاّة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرّم عام 1422
لموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

" المادّة 3 : يحدّد الوزير المكلّف بالسكن موقع
لمساكن المخصصة للبيع بالإيجار وعددهافيما
يخص برامج المساكن المنجزة بأموال عمومية
وبالتشاور مع الهيئة الحائزة على الأموال فيما يخص
برامج المساكن المنجزة بمصادر بنكية أو أي

تمويلات أخرى".

الملاّة 5 : تعدل أحكام الملّة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاهة.

" الملادة 4: تطبق هذه الأحكام على المساكن
المنجزة بواسطة ميزائنية الدأولة أو الجماعات
المحلية أو بواسطة مصادر بنكية أو تمويلات أخرى
وفقا لمعايير المساحة والرفاهية المحدّدة سلفا.

توضّح أحكام هذه المادّة بقرار من الوزير المكلّف
بالسكن".

الملاة 6 : تعدل أحكام الملّة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001, والمذكور أعلاه.

" الملدّة 12 : يترتب على عدم تسديد كل قسط
شهريء بعد إعفاء شهر من حلوله ؛ تطبيق زيادة 962
في مبلغ القسط الشهري .

وفي حالة عدم تسديد ثلاثة (3) أقساط شهرية
مجمعة. يفسخ عقد البيع بالإيجار على حساب

المستفيد دون سواه.

يباشر المتعهد بالترقية العقارية , في هذه
الحالة , دعوى أمام الجهات القضائية المختصة لطرد
المقيم من المسكن المعني طبقا للأحكام التشريعية
المعمول بها ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1423
الموافق 13 يناير سنة 2003.

