
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 494-02 مؤرخ في 27 شؤال عام
3 المواقق 31 ديسمبير سنة 2002, يتضمن

تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرنئا سي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرالدولة؛ وزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التّسيير بموجب قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 34-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرالموارد المائية من ميزانية التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 36-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الاتصال والثقافة من ميزائنية التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 136-02
المؤرخ في 2 صفر عام 1423 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرالعمل والضمان الاجتماعي من ميزانية
التسيِير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-02
المؤ رخ في 25 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 5
غشت سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات في
ميزانية تسيير الدولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى يلغى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره مليار وثلاثمائة واثنان وخمسون مليونا
وخمسمائة وعشرون ألف ديار (1.352.520.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره مليار وثلاثمائة واثنان وخمسون مليونا
وخمسمائة وعشرون ألف ديار (1.352.520.000 دج)
يقيّد في ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية؛ ووزير الموارد المائية
ووزيرة الاتّصال والثقافة. ووزير العمل والضمان
الاجتماعي, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1423 الموافق31
ديسمبر سنة 2002. -

عبد العزيز بوتفليقةب اا 6 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 8 يناير سنة 2003م

الجدول الملحق
العناوين

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
21-7 | المصالح الموجودة في الخار ج - العمل الدبلوماسي - المصاريف المختلفة. 752.0
مجموع القسم السابع 752.0
مجموع العنوان الثالث 752.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2”2..0
مجموع الفرع الأؤل 752.0
مجموع الاعتمادات المخصنّصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية 752.0

وزارة الموارد المائية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
02-4 | الإدارة المركزية - مساهمة الدولة للجزائرية للمياه 185.0
مجموع القسم الرابع 1850000
مجموع العنوان الرابع 185.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 185.0
مجموع الفرع الأول 150000
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية 185.0

6 ذو القعدة عام 1423 ه . . . .
و و ‎١‏ ة الرسميّة ة الجزائريّة ‎٠/‏
‏8 يناير سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة الاتصال والثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
مساهمة فى الوكالة الوطنية للنشر والإشهار 0م1000
‎١‏ 100000000
10000000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للثقافة والإعلام 20000.00

مجموع القسم الرابع 30.0
مجموع العنوان الرابع 30.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 400.0

مجموع الفرع الأول 40.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الاتصال والثقافة 400.00

وزارة العمل والضمان الاجتماعي
القفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 15.10
مجموع القسم السادس 15000000
مجموع العنوان الرابع 115110
مجموع الفرع الجزئي الأول 15.00
مجموع الفرع الأول 120
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والضمان الاجتماعي 15.0.0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 10

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

