حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

مرسوم تنفيذي رقم 472-02 مؤرّخ في 20 شال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002, يحدد
معايير التخفيضات المطبّقة على إتاوة
الاستخراج.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في !1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم, لا سيِّما المادّة 161 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤٌرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن قانون المناجم؛ لا سيا المادة
1 منه. يحدد هذا المرسوم معايير ونسب التخفيضالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

المطبّقة على إتاوة الاستخراج والممنوحة لأصحاب
الستدات المنجمية للاستغلال المحصل عليها بعد
صدور قانون المتاجم أو لأاصحاب رخص الاستغلال
الذين حصلوا على سند منجمي طبقا للماذة 224 من
هذا القانون.

الملاّة 2: لا يمكن بتي صفة كانت. أن تفوق
النّسبة القصوى للتخفيض خمسين فى المائة (50/)؛
وتحدّد حالة بحالة فى الاتّفاقية المنجميّة أو فى دفتر
الأعباء.

القسم الأؤل
الامتياز المنجم

الملاة 3: المعايير المعتمدة في تحديد
لتخفيضات في إتاوة الاستخراج المستحقة على
صاحب الامتياز المنجمىء؛ هي الآتية :

1- مجهود البحث المنجميء ويقاس بمستوى
لاستشمارات المنجزة فى التنقيب والاستكشاف

2- مجهود الاستغلال المنجميء ويقاس بمستوى
لاستشمارات المنجزة فى الأشغال المنجمية
تحضيرية (المنشأة الأساسية المنجمية)؛

3- نموذج الإنتاج؛ ويقدّر بحسب حاجات السوق
لوطنيّة.

4- التقنيات المستعملة. وتقدّر بحسب درجة
لتقليل من الآثار على البيئة التي تتسبب فيهاء

5- بعد موقع الاستغلال. بالنّسبة إلى مراكز
لاستهلاك و//أو موانىء الشحن قصد التصديرء

6 - عزلة موقع الاستغلال. بالنّسبة إلى المراكز
لسكنية.؛ وإلى طرق المواصلات وشبكات التزود
بالطاقات (الكهرباء والغاز).

الملاة 4: تحدّد النّسب القصوى لهذه التخفيضات

أي تخفيض إجمالي أقصاه 50 //.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 5 : يحدّد التخفيض بعنوان مجهود البحث
بتطبيق الجدول الآتي :

المبلغ المجمّع لنفقات البحث المنجمي
(التنقيب والاستكشاف) :

- أقلّ من 10 ملايين دينار بدون تخفيض.

- بين 10 ملايين و20 مليون ديثار :72

- أكثر من 20 مليون ديثار : 7/5

الملاّة 6: يحدّد التخفيض بعنوان مجهود
الاستغلال بتطبيق الجدول الآتي :

مبلغ الاستشمارات المنجزة في التحويل الأول
بالجزائر, مع استثناء التفتيت :

- أقلّ من 200 مليون دينار بدون تخفيض,

- بين 200 مليون و500 مليون ديثار : 72

- أكثر من 500 مليون ديثار : 75 .

الملاة 7: يمنح تخفيض بعنوان نموذج الإنتاج؛
بنسبة 10 7 من أجل استغلال المواد الآتية :

- الكبريت»
لنحاس,
لزنك.

الملاّة 8 : يحدّد التخفيض بعنوان التقنيات
المستعملة بتطبيق الجدول الآتي :

مبلغ الاستشثمارات المنجزة قصد التقليل من
آثار الاستغلال على البيئة :

- أقلّ من 20 مليون دينار بدون تخفيض»

- بين 20 مليون و30 مليون دينار : 5 7

- أكثر من 30 مليون ديثار : 710 .

الملاة 9: يمنح تخفيض بعنوان بعد موقع
الاستغلال بالنّسبة إلى مراكز الاستهلاك أو موانىء
الشحن. بنسبة 10//, إلى الاستفلالات الواقعة في
الولايات الآتية :

- أدرارء

- إيليزي»

- تامنفست.

- تندوف.

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

وبنسبة 5 //. للاستغلالات الواقعة في الولايات
الآتية :

- بشارء

- البيض.ء

- الوادى.

- غرداية,

-الأغواطء

- النعامة.

-ورقلة.

الملاّة 10 : يحدّد التخفيض بعنوان العزلة
بتطبيق الجدول الآتي :

موقع استغلال واقع على أكثر من :

- 50 كلم عن مقر البلدية

-100 كلم عن أقرب طريق معبّدة (وطنية أو

الترخيص بالاستغلال لاستغلال
منجمي صغير أو متوسّط

الملدّة 11 : زيادة على التخفيض بنسبة 730
الممنوح بموجب أحكام المادّة 161 (الفقرة الأولى) من
قانون المناجم. يمكن أن يستفيد صاحب الترخيص
بالاستغلال لاستغلال منجمى صغير أو متوسْط من
تكملة قدرها 1/20 من تخفيض في إتاوة الاستخراج.
ولايجوز أن يفوق مجموع كلّ التخفيضات. بأي حال
من الأحوال. نسبة 750 .

الملاّة 12 : المعايير المعتمدة فى تحديد
التخفيضات فى إتاوة الاستخراج المستحقة على
صاحب الترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمى صغير
أو متوسّط؛ هي الآتية : ‎١‏

1- مجهودات البحث المنجمي؛ وتقاس بمستوى
لاستشمارات المنجزة في التنقيب والاستكشاف
لمنجميين؛

2- نموذج الإنتاج؛ ويقدّر بحسب حاجات السوق
لوطنيّة.

3- التقنيات المستعملة. وتقدّر بحسب درجة
لتقليل من الآثار على البيئة التي تتسببٍ فيهاء

4- عزلة موقع الاستغلال. بالنّسبة إلى طرق
لمواصلات وشبكات التزود بالكهرباء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملاة 13 : تحدّ النَّسب القصوى لهذه
ا لتخفيضات كما يأتى :

- بعنوان نموذج الإنتاج
- بعنوان التق:

- بعنوان عزلة موقع الاستغلال

أي تكملة تخفيض أقصاما 720 5 -
نسبة 30/ الممنوحة بموجب أحكام الملاة 161
(الفقرة الأو لى) من قانون المناجم.

الملاة 14 : يحدّد التخفيض بعنوان مجهود البحث
بتطبيق الجدول المحدّد فى المادّة 5 أعلاه.

الملاة 15 : يمنح التخفيض بعنوان نموذج الإنتاج
بنسبة 5/ فى استغلال المواد المبيّنة فى الماذة 7
أعلاه.

الملاة 16: يحدّ التّخفيض بعنوان التّقنيات
المستعملة بتطبيق الجدول الآتي :

مبلغ الاستثمارات المنجزة قصد التقليل من
آثار الاستغلال على البيئة :

- أقلّ من 10 ملايين دينار بدون تخفيض؛

- بين 10 ملايين و20 مليون ديثار : 72

- أكثر من 20 مليون دينار :75.

الملاة 17 : يحدٌ التّخفيض بعنوان عزلة الموقع
بتطبيق الجدول الآتي :

موقع الاستغلال الواقع على بعد أكثر من :

الملاّة18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

