مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شوال عام 1423
الموافق 18 ديسمبر سنة 2002, يخوّل صفة مركز
استشفائي جامعي للمستشفى العسكري لإعادة
التربية لسطاوالي بالناحية العسكرية الأولى.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى
للمستشفى العسكري. لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِدٍ لتنفيذي رقم 97 - 467
المؤْرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدٌ قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
الجامعية وتنظيمها وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تخوّل صفة المركز استشفائي
الجامعي المتخصص في جراحة العظام وإعادة التربية
وتركيب الأعضاء للمستشفى العسكري لإعادة التربية
لسطاوالي.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1423 الموافق 18
ديسمبر سنة 2002.
عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
عبد الحميد أبركان

المطبعة الرّسميَّة. 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر