الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 484-02 مؤرخ في 27 شؤال عام
3 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002, يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدأولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-02 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-02
المؤرخ في 30 شال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2002

3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 -258
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 3 الموافق 5 غشت
سنة 2002 والمتضمّن تحويل اعتمادات فى ميزانية
تسيير الدولة, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى : يلغفى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره سبعة وسبعون مليونا
وتسعمائة واثنان وخمسون ألف ديثار (77.952.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يخصّْص لميزانية سنة 2002
اعتماد قدره سبعة وسبعون مليونا وتسعمائة
واثنان وخمسون ألف دينار (77.952.000 دج) يقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّْع

الملدة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون -

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة...

الأجور الرئيسية

الاعتمادات
الملغاة (دج)

0.00
100.00

66600

مجموع القسم الأول3 ذو القعدة عام 1423 ه . . . .
و و ‎١‏ قً 0 ة الجزائريّة ‎٠/‏
‏5 يشاير سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العناوين
وين الملغاة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 140.000
140-000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 | الإدارة المركزية - المنح العائلية 900.000
مجموع القسم الثالث 900.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
02-7 | الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 110-00
110-00
مجموع العنوان الثالث 3-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
01-6 | الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 40.000
مجموع القسم السادس 40-000
مجموع العنوان الرابع 40-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 30
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 3-0
مجموع القسم الأول 0 ]6

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2.000
مجموع القسم الثالث 2.000

12-7

11-6

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الأجور الرئيسية..
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للغابات - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم السابع

الثفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية للغابات - الدفع الجزافي

3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات
الملغاة (دج)

8.0
8.0

17740

7017.0
7017.0
7017.0
18.0
210

30.0
7.)000.0

37,0

9.00.0
9.00.0

8...0
8...0
5.0

3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات

العناوين
وص الملغاة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

11-6 | المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

