مرسوم رئااسيّ رقم 33-03 مؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرّخ في 30
مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسمّاة " برج عمر
إدريس 11 " ( الكتلة : 222 ب ) المبرم بمدينة
الجزائر في 15 سبتمبر سنة 2002 بين الشركة
الوطنية " سوناطراك " من جهةء وشركات " أجيب
الجيريا إكسبلوريشن ب. ف " من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
ا شْح للا - اك في التنقيب والب ث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا ال بشروط متح الرخص ‎١‏ > ية تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-99
لمؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 4
أكتوبر سنة 1999 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى
لمساحة المسماة "برج عمر إدريس” ( الكتل : 220 ب
21 ب 222 ب و 238 ب)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 105-2000
لمؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات واستغلالها في المساحة المسماة "برج0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

عمر إدريس 11 " ( الكتلة : 222 ب) المبرم بمدينة
الجزائر فى 30 مايو سنة 1999 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن
ب.قاء

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤْرّخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "برج عمر إدريس !1"
(الكتلة : 222 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
من جهة.؛ وشركة "أجيب الجيريا إكسبلوريشن ب.ف"
من جهة أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤْرّخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "برج عمر إدريس !1"
الكتلة : 222 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلوريشن ب.ف" من جهة أخرى,. وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1423
لموافق 13 يناير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

