عبد الحميد أبركان المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في28 شعبان عام 1423
الموافق 4 نوفمبر سنة 2002 ؛ يحدد برنامج
التكوين المتخصص للالتحاق برتبة الأعوان
الطّبيين في التّخْدير والإنعاش الحاصلين على
شهادة دولة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- بمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إنشاء مدارس التكوين شبه الطبيء
المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن القانون الأساسي لمدارس التكوين شبه
الطبىء؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤّرخ في 22 ربيع الأول عام 1423الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاشء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
و تجديد معلوماتهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمن إنشاء المعهد الوطذ
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيرة؛

يقرران مايأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة13 من
المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 4شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار برنامج التكوين المتخصص للالتحاق
بسلك ورتبة الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
الحاصلين على شهادة دولة.

المادة 2: يلحق برنامج التكوين المتخصص بهذا
القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في28 شعبان عام 1423 الموافق 4
نوفمبر سنة 2002.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

عبد الحميد أبركان

الملحق
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق بسلك ورتبة الأعوان الطبيين
في التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة دولة
1- التكوين النظري
توزيع الوحدات في السنة الأولى
الحجم الساعي النظري : 624 ساو30د
السداسي الأول

2 ساو30د

5 سا

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الملحق تابع

النظافة الإستشفائية

علاجات - تمريضية

أنتربولوجيا / علم النفس / علم النفس الاجتماعي

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الأول)

الصحة العمومية / ديموغرافيا/ إحصاءات/ اقتصاد الصحة

تشريع/ أخلاقيات المهنة/ أدبيات/ مسؤولية
8 سا و30د
1سا

9 سا و30د

"0
3

علم التشريح والفيزيولوجيا (الجزء الثاني)

علم الأدوية (الجزء الأول)

لوال ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

1 ديسمبر سنة 2002 م
توزيع الوحدات في السنة الثانية
الحجم الساعي النظري : 485 سا و30 د

السداسي الثالث

الفحوص البيولوجية 2 سا و30د

علم الأدوية (الجزء الثاني) 0 سا

علم الأمراض الطبية والجراحية (الجزء الأول) 4سا

0سا

6 ساو30د

1 سا و30د

علم الأمراض الطبية والجراحية (الجزء الثاني)
طرق وتقنيات التخدير

الفيزيولوجيا المرضية والإنعاش (الجزء الأول)

التخدير حسب فرع الجراحة ( (الجزء الأول)

7 شؤال عام 1423 ه
1ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89
توزيع الوحدات في السنة الثالثة

الحجم الساعي النظري : 340 ساو30 د
السداسي الخامس

الوحدات

الفيزيولوجيا المرضية والإنعاش (الجزء الثاني)
التخدير حسب الحالة (الجزء الثاني)
التخدير حسب نوع الجراحة (الجزء الثاني)

إستعجالات وإنعاش

الفيزيولوجيا المرضية والإنعاش (الجزء الثالث)
التخدير حسب نوع الجراحة (الجزء الثالث)
إعلام / تربية واتصال

مدخل إلى الإعلام الآلي 2 سا و30د

0 سا و30د

المجموع 6 سا و30د

2- التكوين التطبيقي - الجراحة: 6 أسابيع؛
- طب الأطفال : 4 أسابيع.

الهدف : تحويل المعارف إلى مهارات ميدانية
ومعرفة التصرف فى وضعية حقيقية قصد اكتساب السداسيان الثالث والرابع :
سلوكات مهنية. - جراحة ( أثناءها وقبلها وبعدها) : 4 أسابيع؛
السداسي الثاني : - جراحة الأعصاب : 4 أسابيع؛

- الطب :6 أسابيع؛ - كشوفات بالأشعة : 4 أسابيع؛

7 شال عام 1423ه
1 ديسمبر سنة 2002 م

- تصفية الدم :4 أسابيع؛

- جراحة الأطفال : 4 أسابيع؛

- طب العيون : 4 أسابيع؛

- طب الأنف والأذن والحنجرة : 4 أسابيع؛

- جراحة المسالك البولية : 4 أسابيع؛

- جراحة فكية وجهية : 4 أسابيع.
السداسي الخامس :

- جراحة الصدر والرئة : 3 أسابيع؛

- الجراحة البلاستيكية : أسبوعان (2)؛

- طب النساء والتوليد : 4 أسابيع؛

- جراحة العظام : 4 أسابيع؛

- جراحة القلب والأوعية : أسبوعان (2)؛

- جراحة عامة : 4 أسابيع.
السداسي السادس :

- تربص نصف دوام : 6 أسابيع؛

- تربص دوام كامل : 8 أسابيع.

ملاحظة : في كل الأحوال. يجب أن يقوم كل متعلم
خلال السداسيات 3 و4 و5 و6 ب 61 أسبوعا من التربصء
وخلال السداسي السادس بتربص الوضع في حالة
مهنية لمدة دنيا تقدر ب 8 أسابيع.

المثاوبات : مناوبتان كحد أدنى و4 مناوبات كحد
أقصى في الشهر.

