الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

مرسوم تنفيذي رقم 02 - 469 مؤْرخ في 20 شؤال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 يتعلق
بالنشاط المنجمي لعمليات اللَّم والجمع و/أو
الجني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة2001
والمتضمّن قانون المناجم , لاسيما المآدة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد كيفيات منح السّندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلّقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا للقانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمّن قانون المثاجم والمذكور أعلاه.
لاسيما المادة 131 منه؛ يحدّد هذا المرسوم المناطق
والمساحات القصوى وفترات السئة لممارسة النشاط
المنجمي لعمليات لم وجمع و/ أو جني المواد
المعدنية الواردة قائمتها أدناه , ويضبط كيفيات إيداع
طلب الرخصة وكذا الإجراءات المتّصلة بها.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

لايمكن أن تمنح رخصة ممارسة نشاط اللّم
والجمع و//أو الجني إلا لشخص طبيعي جزائري.
ولا تمنح إالأرخصة واحدة لنفس الشخص
الطبيعي,؛ خلال نفس الفترة.
الفصل الأول
قائمة المواد والمناطق والمساحات والفترات
القسم الأول
القائمة

المادة 2 : تتمثل المواد المعدنية المرخص بلمّها
وجمعها و//أو جنيها فيما يأتي :

1- المواد الموجودة على حالتها في شكلها
البلوري. ولاسيمًا:

- فلدسبات ( صفاح الحقول )؛
- ميكاء ميكا الصلبة والكلورية ,
- الحائرات.

- بيروكسين.

- الزبرجدء

- السيليكات الألومينية. والبجادية. والسيلكات
الكلسية والأآلومينية - الكلسية.

- معادن تحول السيليكات .

- السيليكات البغماتيتية والغازية .

2- المواد الأخرى :

- البلّور الحصي ( زهرة الصحراء )؛

- الصوان ( السيلكس ).

- الأخشاب المصونة.

- كتل الباريت»

- كلولير الصوديوم المحلول.
القسم الثاني

المناطق والفترات

المادة 3: تبتدئفترة اللّم والجمع ولرأو
الجني في أول أكتوبر وتنتهي في 30 أبريل في
ولايات تندوف و تامنغست و أدرار و إيليزي.5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

وتبتدئ فترة اللّم والجمع و/أو الجني في
ولايات بسكرة و الوادي والأغواط و ورقلة وا لبيض
والنعامة و بشار و غرادية في أول سبتمبر وتنتهي
فى 31 مايو.

وتمتد الفترة فيما يخص الولايات الأخرى. السنة
كلها .
القسم الثالث
المساحات
المادة 4: تبلغ المساحة القصوى المرخص بها
في محيط اللّم والجمع و/ أو الجني خمسة (5)
هكتارات .
الفصل الثاني
كيفيات الإيداع وإجراءات التنفيذ
القسم الأول
إيداع الطلب
المادة 5 : يشتمل طلب رخصة اللَّمَ و الجمع و/رأو
الجني على المستندات والمعلومات الآتية :
- شهادة الحالة المدنية.
- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.
- نوع المادة المطلوبة.
- بيان الموقع الجغرافي ( الولاية. البلدية.
المكان المعين )؛
- المساحة المطلوبة وإحداثياتها الجغرافية.
- طريقة الاستغلال. برنامج الأشغال المقررة
وحجم اللّم والجمع و//أو الجني المسطرء
- مخطط على سلم 1/500 من المساحة موضوع
الرخصة.
- الطبيعة القانونية للأرض المقرر ممارسة
النشاط فوقها .

الملاة 6 : يودع ملف طلب رخصة اللَّم والجمع
و//أو الجنى لدى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية

في أربع (4) نسخ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملاة7: تقوم مصالح الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية بمجرد قبول الطلب بإحالة
الملف كاملا ومشتملا على الوثائق والمعلومات
المناسبة إلى الولاية أو الولايات المعنية للشروع في
التحقيق الإداري. ‎١‏

الملاة 8: يجوز لصاحب رخصة اللم. الذي
يمارس نشاطاته في الولايات المبينة في المادة 3
الفقرة 3 أعلاه. أن يودع قبل شهرين ( 2) من انتهاء مدة
صلاحية الرخصة الجارية. طلبا جديدا لرخصة تخص
المساحة نفسها و المواد نفسها في الرخصة الجارية
إذا كانت الاحتياطات تسمح بذلك.

ويشتمل الطلب على ما يأتي :

- المراجع الخاصة برخصة اللّم الجارية.
ويكون مرفقا بالوثائق الآتية :

- تقرير عن النشاط يتم إنجازه في إطار الرخصة
الجارية صلاحيتها يشتمل على المعلومات المتعلقة
بالنوعية الإجمالية للمادة الملمومة و المجمّعة و//أو
المجنية وكذا النوعية المسوقة.

- مخطط جديد لعملية اللّم والجمع و / أو الجني
على سلم 1/500

- تقرير عن أشغال إعادة الموقع إلى حالته
الأصلية.

- الإنتاج الجديد المسطرء

- دفتر أعباء محين.ء

- وصل دفع إتاوة اللّم خاص بالفترة المنصرمة.

القسم الثاني

الإجراءات

المادة 9 : يقوم الوالى المختص إقليمياء بمجرد
استلام الولاية (أو الولايات) المعنية الملف. بإعلام
المصالح المؤهلة في الولاية و البلديات التي يعتزم
القيام بالنشاط فوق إقليمها و ذلك قصد الشروع في
التحقيق الإداري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

و على إثر هذا التحقيق, يقدم الوالي رأيه في
لاستمارة المبينة في الملحق الأول لهذا المرسوم في
أجل أقصاه خمسة و أربعون ( 45) يوماً إلى الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية.

و في غياب الرد في غضون هذا الأجل يعتبر
لرأي إيجابياً.

الملاّة 10 : تقوم الوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجمية. عند إنقضاء الأجل المحدد أعلاه. بالفصل فى
لطلب في أجل أقصاه شهر واحد( !).

إذا أفضت دراسة الطلب إلى رفضةه. ترسل
لوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية إلى صاحب
لطلب تبليغاً يشتمل على أسباب الرفض.

وإذا أفضت دراسة الطلب إلى منح رخصة اللم؛
فإن الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية تعد هذه
الرخصة لصالح طالبها بعد أن يسدّد هذا الأخير حقوق
إعداد الوثائق و التسبيق الاحتياطي, لإتاوة اللّم و يوقّع
على دفتر الأعباء الذي يبين نموذجه في الملحق الثاني
لهذا المرسوم.

الملاة 11 : يتم إعداد رخصة جديدة بالأشكال
نفسها وحسب الإجراءات نفسها المطبقة على الطلب
الأول. في الحالات المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه.
وبناء على تقرير الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية وفى حالة موافقة الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية. -

الملاة 12 : توضح رخصة اللّم والجمع و/أو الجني
التي تسلّم في أجل أقصاه ثلاثة ( 3) أشهر ابتداء من
تاريخ قبول الطلب؛ ما يأتي :

- اسم الشخص الطبيعي الجزائري ولقبه؛

- نوع المادة المرخص بها النشاط ؛

- تحديد الموقع الجغرافي ؛ والإحداشيات
الجغرافية لنقاط المساحة الممنوحة و مساحة ذلك ؛

- الكمية المقررة من المنتوج المرخص بلمَه
وجمعه و//أو جنيه ,

- الفترة المرخص بها

- الزبائن المحتملين والبيوع التقديرية .

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الملاة 13 : تقيد رخصة اللّم والجمع و/أو الجني
في السجل الذي تفتحه لهذا الغرض الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية وتوضح العناصر الآتية :

- اسم الشخص الطبيعي ولقبه.
- نوع المواد المطلوبة.
- الإحداثيات الدقيقة لقمم المساحة ومساحة ذلك.
- كميات المواد المقرر رفعهاء
- أجل النشاط وتاريخ منح الرخصة وتاريخ نهاية
ترسل نسخة من هذه الرخصة إلى المصالح
لجبائية للولاية المعنية أو المصالح الجبائية

الملاة 14 : يقوم صاحب الرخصة في خلال
لشهرين ( 2) اللذين يليان تاريخ متحه رخصة اللّم
برسم حدود المساحة. ويتمثل رسم حدود المساحة.
لذي يجب ألاّ يكون بالمواد الصلبة. في وضع أوتاد
مرئية بسهولة في كلّ قمة من قمم المضلّع .غير آن
لمسافة بين كلّ علامة حدّ لا ينبغي أن تتجاوز 250

مترا.

الفصل الثالث
الاستغلال

الملاة 15: يرخص باستعمال أدوات الاستخراج
اليدوية فقط في نشاط اللّم والجمع و/أو الجني ؛
ويمنع استعمال أدوات الاستخراج الميكانيكية
والمتفجرات.

وزيادة على ذلك. يمنع كل نشاط اللّم والجمع
و/أو الجني من شأآنه أن يتلف البيئئة من خلال
إحداث تجويف. أو تجويف فرعي أو غيرهامن
التغيرات الظاهرة أو الخفية في الشكل الطبوغرافي
للأماكن.

الملاّة16: تصبح رخصة اللّم باطلة بمجرد أن
تكون المساحة التي يمارس فيها نشاط اللّم مشمولة
جزئيا أو كليا ضمن مساحة ممنوحة بموجب سند

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الفصل الرابع
الحقوق والواجبات

الملاة 17 : يتعين على صاحب رخصة اللّم والجمع
و/أو الجني أن يحترم بنود دفتر الأعباء وشروطه.

الملاة 18 : يتعين على صاحب رخصة اللّم والجمع
و//أو الجنى أن يعدٌ فى أجل أقصاه شهر واحد (1) بعد
انتهاء صلاحية الرخصة ؛ تقريرا عن النشاط يتضمن
المعلومات الآتية :

- نوع المادة.

- الحجم الذي تم لمَّه بالمتر المكعب أو بالطنء

- المبيعات بالكمية والقيمة.

- وجهة هذه المواد.

الملاّة 19 : يرفق تقرير النشاط المذكور أعلاه
بمخطط على سلّم 1/500 للأشغال المنجزة وبتصريح
عن الكميات المستخرجة.

تحدّد الكمية المستخرجة حسب الاستمارة
المقدمة فى القرار المتعلق بتحديد الكميات
المستخرجة .

الملاّة 20 : بشرط اتفاق بالتراضي بين الملآك
وأصحاب الحقوق العينية و المخصص لهمو غيرهم
من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية و بين صاحب
الرخصة. يجوز لهذا الأخير الحيازة في داخل المساحة
المحددة في الرخصة على الأراضي الضرورية لأشغال
الاستغلال.

تتم ٌالاستفادة من حيازة الأراضيء بالتزام تعاقدي
بين الأطراف المختلفة.

وفي حالة عدم حصول الاتفاق بالتراضي. تلغى
الرخصة المسلّمة.

الملاة 21 : لا يجوز القيام بأي عمل في الأراضي
الواقعة بداخل المساحة الممنوحة باستثناء مسلك
دخول ضروري لنقل المواد الملمومة أو المجمّعة بعد
اتفاق مع الماك و أصحاب الحقوق العينية والمخصص
لهم وغيرهم من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

المادة 22 : تخول الاستفادة من حيازة الأراضي
المنصوص عليها أعلاه الحق في تعويضات تغطي كل
الأضرار التي تلحق بالملاآك و أصحاب الحقوق العينية
والمخصص لهم وغيرهم من ذوي الحقوق على نفقة
صاحب رخصة اللم ؛ ويحدد مبلغ التعويضات
بالتراضي بين الأطراف.

الملاّة 23 : يتعين على صاحب رخصة اللّم أن
يسدد إتاوة اللّم المحددة بموجب قانون المالية؛ وحق
إعداد الوثائق.

يكون المبلغ التقديري لإتاوة اللّم هو ناتج كمية
لرفع المنصوص عليها في رخصة اللّم ومعدّل قيمة
لمنتوج المسوق في السنة المالية السابقة حسب
نسبة الإتاوة المحددة بموجب قانون المالية السنوي.

يتم دفع إتاوة اللّم من خلال إيداع تسبيقات
حتياطية كلّ ثلاثة أشهر تحسب استنادا إلى حجم اللم
والجمع و/أو الجني التقديري الوارد في ملف طلب
لرخصة.

يصفَّى الرصيد المحتمل لمبلغ الإتاوة على أساس
لتصريح التلقائي لصاحب رخصة اللَّم والجمع و//أو
لجني وعلى مدى انتهاء الرخصة.

و بمناسبة قيام أعوان شرطة المناجم بالتدقيق
في الكميات الملمومة فعلاء يتم القيام بما يأتي :

- إمّاسداد المبلغ الزائد في حالة ما إذا كانت
الكمية الملمومة فعلا أقلّ من الكمية المتوقعة فى
البداية أثناء تسليم الرخصة ؛

- وإِمَا قيام صاحب الرخصة بدفع باقي إتاوة
اللّم في حالة ما إذا كانت الكمية الملمومة فعلا
أكبر من الكمية المتوقعة في البداية أثناء تسليم
الرخصة.

بعد تدقيق أعوان شرطة المناجم في الكميات.
يرسل جدول بذلك للمصالح الجبائية المختصنّة.

الملاّة 24 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها
في موضوع آخرء فإنه يتعين على صاحب الرخصة

1- احترام الشروط التقنية والتنظيمية
المنصوص عليها في مجال :

- النظافة والأمنء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- حماية البيئة.
- حماية التراث النباتي؛

- حماية المواقع والمعالم التاريخية والأثرية
المصتّفة أو التي هي في طريق التصنيف؛

- جريان المياه والتزود بالماء الصالح للشرب أو
للسقى أو لحاجات الصناعة.

- مساحة الحماية.
2- الوفاء بما عليه من ضرائب ورسوم وأتاوى.

3- إرسال تقرير عن النشاط ؛ عند نهاية مدة
صلاحية الرخصة و/رأو كل سنة إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

4- إصلاح الأضرار التي تلحق بالأشخاص
وبالممتلكات بسبب ممارسة نشاطه المنجمى.

5 - القيام بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

يجري القيام بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية
مع القيام بإنجاز النشاط المرخص به أولا بأول. علما
أنّ هذا النشاط يجب أآلاّ يتجسد بأيّ حال من الأحوال
في الحفر أوغيرها من الأشغال المماثلة التي من شأنها
الإضرار بالبيئة . ويجب ردم كلّ حفرة يتسبب فيها
النشاط المرخص به أو تسويتها دون إبطاء.

الملاّة 25 : يمنع على كلّ صاحب رخصة أن يتخلّى
عن نشاطه دون أن ترخص له الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بذلك.

يتعين على صاحب الرخصة. قبل التخلي عن
النشاط أو التوقف عنه.؛ أن ينفذ فورا الأشغال التى
يوصي بها أعوان شرطة المناجم, ولاسيِّما منها إعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية, والحفاظ على الأمن
العمومي.

و عند عدم القيام بذلك, تنجز الأشغال المقررة
من طرف الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية. على حساب صاحب الرخصة دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في قانون المناجم
والمتابعات المدنية والجنائية.

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الملاّة 26 : يتعين على صاحب الرخصة. تحت
طائلة تعليقها ومن ثم سحبهاء القيام بما يأتي :
1- احترام فترة ممارسة النشاط المرخص به.؛

2- لشروع في الأشغال في مدة لا تتجاوز شهرا
واحدا (1) بعد منحه الرخصة.؛

3- احترام حدود المساحة الممنوحة بموجب
الرخصة.

4- إنجاز البرنامج المقرر للم والجمع و/أو
الجني حسب القواعد الفنية مع احترام قواعد حسن
الجوار.

5 - القيام بالإيداع القانوني لكل معلومة ووثيقة
تتعلقان بعمليات الاستغلال.

6 - تقديم كل المعلومات وكلّ التبريرات
الضرورية التي تطلبها منه شرطة المناجم بغية
تفادي كلّ حادث أو من جراء وقوع حادث.

الملاة 27 : عندما يعاين أعوان شرطة المناجم في
الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
أن صاحب الرخصة قد ارتكب مخالفة أو أكثثر منصوصا
عليها أعلاه والمخالفات المنصوص عليها في الملّة 91
من قانون المناجم؛ فإن الوكالة ترسل إليه
إنذارا يحدّد له أجل خمسة عشر (15) يوما للوفاء
بالتزاماته.

ومع انقضاء هذا الأجل المنصوص عليه سابقاء
وإذا ما عاين أعوان شرطة المناجم في الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.؛ قانوناء أنّ الأحكام
المنصوص عليها لم يأخذها صاحب الرخصة بعين
الاعتبار ء فإن الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية

تصدر حينئذ قرار سحب الرخصة و هذا دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في قانون المناجم
والمتابعات المدنية والجنائية الممكنة.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002.

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
عتتقانا00ط أن عناو1601001811 عمسم تعلخ عسرون 1م16

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية «عنصمتاية عسامستمط بل علمقصمتتد11 ععصدي>ط

استمارة طلب رخصة عملية اللّم؛ الجمع و/أو الجني
عامذ5 وهالما 1ط ناو تذ5ل02 1 نآام :ا عار اه ابرع عار عتظلط ]1013110
120011 ن01 /251 01182011
صاحب الطلب :

لاسم واللقب : ممم ممم مم ممم عم ممم م م م ممم ممم عم ممم وم مم م مم م عم ممم مم ممم عه ممم عم مم مم ممم عم عم مم ع قم مع م ع مم عم ممم م ممم ممم عم ممم م مم مم عم عم ممعم ممم ممعم مم م مم م ممعم
لمولود في : ام مم م م يم مم م عم عم عم م مم وم ممم مم م عم عم ع ممع مم مم وم م مم م م عم مع ممع مم قوم م مم مم مم مع ممع مم مع م عم عم م عم عم مه مم م مم مم م ممع ممع مم مم مم مم م مع ممه ممم
لجنسية جزائرية :

لتسجيل في السجل التجاري في :لاا ااا وقم :
رقم التعريف الإحصائي : 0 0 ب
لعنوان الذي تستقبل فيه الاشعارات : يي

المساحة موضوع الاستغلال :

لموقع الإداري : المكان المسمى :
لبلدية : تت القائرة :

لإحداثيات الطوبوغرافية لحدود المساحة (يوضح نظام الإسقاط) :

موقع النقطة الأصلية : مم ممم ع ممم مم مم مم ممم عم م ع ممم مم ممم مم م مم عم مم م عه ممم مم ممم مم ممم مم م عه ممع مم مم م مم ممم مم مع مع ممع مم م م م ع مم ع عم مه ممم مم مم مم ممعم ممم مقف
مساحة حدود المساحة :
الوضع القانوني للأرض : ..

قسم الاستغلال :
بيان مواد اللّم؛ الجمع و//أو الجني :

تاريخ ممارسة نشاط الم : ممم م مم مم ممعم ممم ةع مم ممم ممم مع ممع مم م ممع عم م م ممم مم مع ممعم ممم ع مم مم م ممم ممه مم ممم
أرفق بهذا الطلب كل الوثائق المطلوبة عن طريق التنظيم.

الطالب : اسم / لقب وصفة الموقّع

مم2 اص 0 5 شؤال عام 1423 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 88 29 له 2م

قسم مخصص للوكالة الوطنية للمتلكات المنجمية :

ف مقبول: .
نعم

تسجيل الطلب :

رقم التسجيل :

التاريخ :
الساعة :

اسم / لقب وصفة المسؤول المكلّف بالتسجيل اسم / لقب وصفة المسؤول المكلّف بالاستلام

قسم مخصص للإدارة المحلية :

الوثائق المرفقة :
ديم سي ا | ااا

برنامج الأشغال المقررة

اقتراح تصنيف الاستغلال (حسب القائمة)

اسم / لقب وصفة مسؤول الإدارة المحلية
المستقيلة

تاريخ وإمضاء الوالي

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الملحق الثاني

دفتر الأعباء لعمليات اللّم والجمع و/أو الجني

يكتتب, دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته و مسؤوليته بنشاط اللّم والجمع
و/أو الجني المتعلق بالمواد المعدنية, علما أنه " تعتبر أنشطة اللّم والجمع و//أو الجنيء تلك الأنشطة المتمثلة في
الحصول على المواد المعدنية الموجودة في حالتها على سطح الأرض”. (المادة 21 من قانون المناجم ).

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

1- معلومات تكميلية تخص الطالب

-1 اختيار الموطن :

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

2- معلومات تخص مساحة اللّم والجمع و/أو الجني

1-2 المساحة الممنوحة :

1-1-2 الإحداثيات الطبوغرافية (10114) أو لامبير (للتوضيح)

3-1-2 تحديد الموقع الإداري للمساحة

2-2 المساحة (المعبِّر عنها بالهكتار) :

5 شؤال عام 1423 ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

3-2 طبيعة الأرض (فلاحية, غابية؛ غيرها - للتوضيع)

3- معلومات تخص نشاط اللّم والجمع و/أو الجني
1-3 تحديد المادة المقرر لمّها أو جمعها و//أو جنيها :

4- حقوق صاحب رخصة اللّم والجمع و/أو الجني

زيادة على الحقوق التي تخولها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى في موضع آخرء فإن لصاحب رخصة اللّم
والجمع و//أو الجني الحقوق الخاصة الآتية :

1-4 الرخصة التى يرتبط بها دفتر الأعباء هذا ليست سندا منجميا.و تعتبر كالملك المنقول.
4 تخول لصاحبها الحق فى الدخول إلى كل المساحة المبينة حدودها فى النقطة 1-1-2 أعلاه؛

مشفوعة بالحق المانع في القيام بلمٌ وجمع و//أو جني المادة المعدنية المبينة في النقطة 1-3 أعلاه؛ أثناء الفترة
المبينة في النقطة 2-3 أعلاه. وذلك بعد الاتفاق بالتراضي مع مالكي الأرضء أو مع أصحاب الحقوق العينية
أوالمخصص لهم أو ذوي حقوقهم أو المصالح المختصّة وفي غياب الاتفاق بالتراضي. تلغى الرخصة المسلّمة .
يشتمل الحق فى الدخول إلى المساحة حق الاستفادة من ار تفاقات الدخول والعبور القانونية الضرورية لممارسة
النشاط المرخص به.

3-4 يستفيد صاحب الرخصة التي يرتبط بها دفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها في قانون
المناجم .

44 يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية و//أو الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

و يجب أن يقدم هذا الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني.

5 شال عام 1423ه
9 ديسمبر سنة 2002 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88
5- واجبات صاحب رخصة اللّم والجمع و/أو الجني يلزم الموقّع أدناه بما يأتي :
يلزم الموقّع أدناه؛ بما يأتي :
1-5 دفع حقوق إعداد الوثائق ,
2-5 تسديد كل ضريبة وكل رسم وكل إتاوة وكل تعويض مستحق بموجب النشاط المنجمي الممارس ‎٠‏
‏3-5 ممارسة نشاط اللّم والجمع و//أو الجني حسب قواعد الفن المنجمي وضمن الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل ولا سيما منها القوانين الآتية :
- رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة.
- رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه.؛ المعدل والمتمم.
- رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم.
- رقم 10-01 المؤرخ في 11ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم.
4 احترام الالتزامات الآتية. تحت طائلة تعليق رخصة اللَّم والجمع و//أو الجني مع احتمال اتباعها بالسحب :
1-4 بداية ممارسة النشاط المرخص به .
2-4 حدود المساحة الممنوحة بموجب الرخصة ء
34 الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعهاء
44 إنجاز البرنامج المتفق عليه في مجال اللّم والجمع و//أو الجني حسب قواعد الفن المنجمي مع احترام
قواعد حسن الجوارء؛ لاسيما فيما يخص استعمال الار تفاقات المشتركة.
5-4 تبليغ المؤسسات المختصة بكل المعلومات الإحصائية المتصلة بالنشاط المنجزء
64 تقديم كل المعلومات وكل التبريرات المفيدة التي تطلبها منه شرطة المناجم من أجل تفادي الحوادث أو من
جراء حدوثهاء
7-4 احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالإيداع القانوني ,
8-4 مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليهما التشريع والتنظيم المعمول بهماء وتقديم ذلك إلى السلطات المؤهلة.
5-5 تسليم تقرير مفصل عن الأشغال المنجزة., عند نهاية صلاحية الرخصة التي يتصل بها دفتر الأعباء هذا .
6-5 إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية تماشيا مع إنجاز النشاط المرخص به؛ علما أن هذا النشاط لا ينبغي بأي حال
من الأحوال أن يتسبب في إحداث حفر أو تجاويف أو غيرها من الأشغال التي قد تضر بالبيئة. ويجب أن تردم كل
الحفر التي تسبب فيها النشاط المرخص به وتسوى دون إبطاء.
7-5 تقديم في آن واحد مع دفتر الأعباء هذاء وثيقة متعلقة بطريقة الاستغلال و الوسائل التي تستعمل لممارسة
الأشغال المرخصة.
8-5 تبليغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.؛ تلقائياء بكل تعديل يمس المعلومات المقدمة أعلاه والمعلومات
الواردة في الوثائق الملحقة.

يشهد الموقئّع أدناه ؛ تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرع في 8 يونيى سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات , أن المعلومات المقدمة صحيحة.

صاحب رخصة اللّم والجمع و/أو الجني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

