محمد شرفي

وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2002. يحدّد كيفيات التطبيق الخاصة على
قطاع الشباب والرياضة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 285 المؤرخ في 6 رجب عام
2 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 الذى يحدد
الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي التبغ
وكيفيات تطبيق هذا المنع.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 285-01
المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 الذي يحدّ الأماكن العمومية التي يمنع فيها
تعاطي التبغ وكيفيات هذا المنع؛ لاا سيما المواد 5 و6

و9 منه؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدِّد هذا القرار كيفيات التطبيق
الخاصة على قطاع الشباب والرياضة لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 01 - 285 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تجعل مواضع تحت تصرف المدخنين.
عند الاقتضاءء؛ في أماكن العمل التابعة لقطاع الشباب
والرياضة المبينة أدثاه :

- محلات الاستقبال والإطعام الجماعي وقاعات
لاجتماعات وكذا المحلات الإدارية وكذا المحلات
لصحية والطبية الصحية.

- المحلات التجارية التى تستهلك فيها المواد
لغذائية والمشروبات,؛ لاسيما تلك المتواجدة على
مستوى المنشآت الرياضية.

الملاّة 3 : طبقا للمادة 5 ا(لفقرة 2) من المرسوم
لتنفِيذي رقم 01 - 285 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
لموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يجب
أن تخضع المواضع المخصصة للمدخنين والمذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ للمقاييس الآتية :

- تهوية دنيا تقدر بسبعة (7) لترات في الثانية
وللشخص الواحد بالنسبة للمحلات والفضاءات
والمناطق المحدودة التي تتم التهوية فيهابصفة
ميكانيكية أو عن طريق ناقلء
-تهويةدنياتقدر بسبعة(7) أمتار مكعبة
شخص الواحد بالنسبة للمحلات والفضاءات
والمناطق المحدودة الواسعة والمناطق المحدودة التى
تتم التهوية فيها عبر منافذ خارجية.
الملاّة4: لاتطبق أحكام للمادة 2 أعلاه على
لأماكن والهياكل والمنشآت المبينة أدناه والتابعة
قطاع الشباب والرياضة والتي يمنع فيها تعاطي
لتدخين :
- المعاهد الوطنية للتكوين العالى لإطارات
لشباب والرياضة.
- الثانوية الرياضية الوطنية.
- مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطهاء لاسيما هياكل
لشباب كدور الشباب وبيوت الشباب والمراكز
لثقافية والمركبات الرياضية الجوارية والقاعات
لمتعددة النشاطات,
-مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
ومخيمات الشبابء
- القاعات التي تقام فيها التظاهرات والنشاطات
الرياضية والثقافية والفنية والعلمية والترفيهية.

3 ذى القعدة عام 1423 ه
5 يناير سنة 2003 م

الملاة 5 : يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل. بعد
استشارة ممثلى العمال و/أو طبيب العمل بإعداد :

- مخطط تهيئة المواضع المخصصة للمدخنين
بالنسبة للمحلات الموجهة لكافة المستخدمين.

- مخطط تنظيم أو تهيئة موجه لضمان حماية
غير المدخنين.

يجب أن يأخذ مسؤول كل مؤسسة أو هيكل أو
محل مستفل التدابير الضرورية قصد ضمان محيط
يضمن حماية غير المدخنين أثناء العمل وعند فترات
الأكل وساعات الراحة.

الملاة 6 : توضع إشارة ظاهرة من قبل المؤسسة
المعنية تذكّر بمنع التدخين في الأماكن المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ تبين. عند الاقتضاءء؛ المواضع التي

جعلت تحت تصرف المدخنين.

تجسد الإشارة بمنع التدخين إما عن طريق شارة
أو عن طريق ملصقة.

يجب أن تكون ملصقة منع التدخين بحجم 20 سم
على 30 سم كحد أدنى؛ كما يجب أن تكون باللون الأسود
على باطن أبيض.

يجب أن تكون إشارة "يمنع التدخين" مقروءة
ومركزة في وسط الملصقة.

الملاة 7: يدرج إلزاميامتنع التدخين
والإجراءات الخاصة بحماية غير المدخنين وكذا
العقوبات التأديبية في حالة عدم احترام هذه القواعد
في النظام الداخلي للمؤسسات والهياكل والمنشآت
ويوضع حيز التنفيذ طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاّة8: تصدر العقوبات الإدارية ضد
لمخالفين طبقا للتنظيم المعمول به وهذا في حالة
عدم مراعاة أحكام المواد 2 و3 و6 من هذا القرار.

يرسل مدير المؤسسة التي يوجد بها المحل
لمستفل إلى مسؤول المحل إعذارا ينبه فيه هذا
لأخير بوجوب الامتثال لأحكام هذا القرار في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تبليغ الإعذار.

عند انقضاء هذا الأجل وفي حالة العود يصدر
لسحب الموؤقت لرخصة الممارسة من قبل السلطة
لتي أصدرتها طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1423 الموافق 15
سبتمبر سنة 2002.

أ بوبكر بن بوزيد

المطبعة الرسميَّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

