احمد قشايد

مراسيم مؤرخة فى ‎١‏ و ‎١4‏ و ١؟‏ ربيع الثانى عام 85م؟1

الوافق ‎٠١‏ و 17 و ‎1١‏ غشت سنة 1676 تتضمن حركة فى |

سلك القضاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١‏ غشت سنة محا يوضع حد لمهام السيد روبير
عشوش كمستشار لدى المحكمة العليا ابتداء من ‎١‏ غشت
سنة و1121 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1966 عين السيد عبد القادر ظريف )
' نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران ؛
قاضيا من الطبقة الثانية » المجموعة الاولى والدرجة الاولى )
بنفس المحكمة .

> الثلاثاء 11 جمادئ الإو عام م138 اف

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١6١‏ غشت سنة 1966 ألغيت مقتضيات المرسوم
المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1984 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة
6 + القاضية بجعل السيد نور الدين بغدادى نائب وكيل .
الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران فى حالة استيداع
لمدة عام واحد ابتداء من اول مارس اسنة 1115 لاسباب

وزارة الصناعة والطاقة

قراران مؤرخان فى 18 ربيع الثانى عام ‎١980‏ الموافق 7

غشت سنة 1968 يتضمنان تعيين عضوين للجنة ادارة مركز
الوثائق والاحصائيات البترولية

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الثانى عام م78١‏
الملوافق 7 غشت سنة 125 عين السيد محمد بن عمار )
عضوا للجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛
وبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تولية المعلى بالامر مهامه.

بموجب قرار مؤرخ ف 7 ربيع الثانى عام ما
الموافق 7 غشت سنة ‎١1965‏ عين السيد طاهر حنفي )
عضوا للجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛

وزارة البريد والمواصلات السلكية .
واللاسلكية والنقل
