8 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم رئاسي رقم 491-02 مؤرخ في 27 شؤال عام
3 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 02 -01 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التّسيِير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-02
المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2002

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2002
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وواحد
وسبعون ألف دينار (27.371.000 دج) مقيِّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاة 2: يخصْص لميزانية سنة 2002 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وواحد
وسبعون ألف ديثار (27.371.000 دج) يقيَّد في ميزائية
تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية. ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق31
ديسمبر سنة 2002.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

55380
1.0
70881.00
70881.006 ذو القعدة عام 1423 ه
8 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

المساهمة في الوكالة الإفريقية للبيوتكنولوجيا

مجموع الاعتمادات المخصصة

