حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1423
الموافق 13 يناير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 37-03 مؤْرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003, يحدد مبلغ
الإتاوة المطبقة على المتعاملين أصسحاب
تراخيص إنشاء واستغلال شبكات المواصلات
السلكيةواللأسلكيّةو/أو تقديم خدمات
المواصلات السلكية واللأسلكيّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السُلكيَة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-01
المؤّرّخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السُلكيَة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفر 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بمافيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السُلكيَّة واللأسلكية.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملااّة 39 من
القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.؛ يحدّدٌ
هذا المرسوم مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو تقديم خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

الملاّة 2 : يحدَد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة
على المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية و//أو تقديم
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية بعشرة آلاف
دينار (10.000 دج).

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1423
الموافق 13 يناير سنة 2003.

