2 يناير سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 26 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2003.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بثلاثة عشرة مليارا ومائتين وأربعة وثلاثين مليونا
ومائة وثمانية وثمانين ألف دينار (13.234.188.000 دج)
والمخصنّصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2003,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2: يكلف وزيرالماليّة ووزير
التكوين والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
8 يناير سنة 2003. ‎١‏

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2003
من ميزانيّة التّسسِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
51-0
220-00

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 150000

7178000الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
مجموع القسم الثّاني
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

| التعويضات المترتبة على الدولة

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهنى

إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى.

إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين

المهني

لإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

7170) .000
7170) .000

2.0
100.0
19.1.0
1.02.00

220

10.0.0
2.0
6.00.0
540

19.0
2.0
700.000

70.00

2000

1.4.0

1.4.0

609/0
3380
10.0.0
2.008.000

53 ..0
12.6.0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
.الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

المساهمة فى مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات..
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان التثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0
1.10.0
1.0.0

5550
12.0.0

1.00.0
1.00.0

4.00
16)00.0
6.00.0

20-00
27000
12.- 0

202. 0

11.0.0

11.0.0
421.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.........
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة

اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة...
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.00

8/0
906.000

21.000
12.0

9.8.0
13-0

560
2.0
590.0
5540

80
9.0

400.0

200.00
30.0

2.0
2.0

160
160
60.1.0
60.1.0
1-80

1-0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

