
مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 25 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يأتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الامتمادات المخصّصة لوزير البريد الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال من ميزائنيَّة بمليار وسبعمائة وخمسة وعشرين مليونا وثمانمائة
التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2003. وخمسة آلاف دينار (1.725.805.000 دج ) والمخصّصة
لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتتصال من
ا ٍ ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2003,
إن رئيس الحكومة.؛ ِ :8 :
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ِ ِ ِ
الملاّة2: يكلف وزير الماليّة ووزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال. كل فيما
يخصََّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشّعبيّة.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, على بن قلي

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2003
من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 52.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 280
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 100000

90.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

التعويضات المترتبة على الدولة..
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان
700.000

700.000

2.0
20.0
3.0

22.0

2100
2.0
6.00.0
57/0

10.000
4.0
1.00.0

10.000

41.700

10.0
10.0

0 ذو القعدة عام 1423ه بص 0
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 2100000
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 5.0
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بتلمسان 0 .]1
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بقسنطينة.. : 12.0000
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بورقلة 00مم2
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بسطيف 12.0000
مجموع القسم السادس 0.ْ1'»2
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات ب 2.00.000

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.00.000
الإدارة المركزية - حماية الأماكن الاستراتيجية 800.00

مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 1-60

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
400.000
400.000
مجموع العنوان الرابع 400.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 11500
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 2210000
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة- التعويضات والمنح
122.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 30.0.0
مجموع القسم الأول 23.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأآثا
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - اللوازم.. :
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة...
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية
المصالح اللامركزية -
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والإتصال

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

22.0
850

10.00.00
118.0

4.00
2400000
350

10.000
1.000
80

للبيان

4.0
30-0

3.0
3.0

0-/-]آ1
0-/-]آ1
0م 388
0م 388
1.0

1.-0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

