ال 0 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 ف وكا سق 22015

مرسوم تنفيذئ رقم 32-03 مؤرخ في 6 ذي القعدة يرسم ما يأتي :
عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الصيد الملاة الأولى : توزّع الاعتماات المقدّر
البحري والموارد الصيدية من ميزائيَّة | مبلغها بستمائة وثلاثين مليونا وستمائة وأربعة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2003. وخمسين ألف ديثار (630.654.000 دج) والمخصّصة

لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزائنيّة
التسيير بموجب قانون المالبَّة لسنة 2003 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. ٍ ٍِ ٍِ
المادة2: يكلف وزيرالمالية ووزير

الصيد البحري والموارد الصيدية. كل فيما يخصّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 | الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشعبيّة.

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

ِ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.
شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 0
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, على بن ة

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2003
من ميزانيّة التّسسِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 485500
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2400.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 50ْ)6

78.8000 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم...
لإدارة 8
لإدارة لمركزية -
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية- النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك

إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية

الاعتمادات المخصصة (دج)

1-0
للبيان

18.0
1.0.0

20.61.00

8.0
4.0
5.0
7.00.0

200.0
3-0

6.0

10.000
29.9.0

1.84.0
1.84.0

88.0
2600.0

2771.00
14.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.00.0
3.00

9.0000
280

8.000

8.000

2.00

2.00

10.0.0

21..0

15.0

00.0

30-0

245..0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -

الاعتمادات المخصصة (دج)

500-000
للبيان
5580-0

1.0
0 -أ

50000.00
4.0
2.0
5500.0

210.00
370

923.00

210.00
22.0

2.0.0
2.0.0

8.0
8.0
3.0
3.0
6800.0

6800.0

