لرّئاسي المؤرخ في 0

بيع الا فق 2يونيو سنة 2001
لمتضمّن تعيين أعضاء مجلس النقدوالقرض.

- وبمقتضى النظام رقم 08-91 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتضمن
تنظيم السوق النقدية.

- وبثناء على مداولات مجلس النقد والقرض
المؤرخة فى 19 ديسمبر سنة 2002,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاّة الأولى : تتمم أحكام النظام رقم 08-91
المؤرّخ في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ بالمادة 9 مكرّر؛ تحرر كما يأتي :

"المادّة 9 مكرّر: يجب أن تتم؛ إجباريا. عمليات
القرض و/رأو الاقتراض وكذا عمليات الشراء والبيع
النهائى للسندات بين البنوك والمؤسسات المالية
على مستوى السّوق النقديّة.”

الملاّة 2: ينشر هذا النظام في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1423 الموافق
9 يناير سنة 2003.

محمد لكساسي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر