4 ذو القعدة عام 1423 ه
6 يناير سنة 2003 م

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 5 شوّال عام 1423 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد شروط اعتماد باعة التَّبعغْ.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 3ريسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2001. لاسيّما
المادة 34 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976

والمتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 396-01
المؤرخ في 24 رمضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2001 وا ا تن تنظي نشاطات 0 التَّبمْ

وتوزيعه؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تطبيق الماذدة 34 من قانون الماليَّة لسنة
1 المت علقة بشروط اعتماد باعة التَّبغْ؛
والترخيص ببيع المنتجات التبغية واكتتاب دفتر
الشروط.

الملاة 2 : يسلّم مدير الضرائب المختصّ إقليميا
اعتماد باعة التَبِعْ إلى الأشخاص الطبيعبّين ذوي
الجنسيّة الجزائريَّة في أجل أقصاه 30 يوما ابتداء
من تاريخ تلقّي الطلب.

الملاّة 3: يقَدّم الطلب إلى مفتشية الضرائب
ا حا َّة قلي يا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يجب أن يِبيِّن الطلب ما يأتي :

- اسم ولقب المعني بالأمرء

- عنوان الإقامة.

- عنوان المحل.

- رقم المادة والتعريف الإحه ائي
(عند الاقتضاء).

يرفق الطلب بما يأتي :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنيّة.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من شهادة عقد الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة.

- مستخرج من سجلّ الضرائب مصقى.

- دفتر الشروط ممضى قانونا من صاحب الطلب.

- نسخة من المستند يثبت شغل المحل.

الملاة 4: يتوقّف استغلال محلّ البيع على مدير
الضرائب المختص إقليمياء تسليم رخصة استغلال
قابلة للتجديد كلّ سنتين.

يتوقّف تسليم الرخصة على تقديم شهادة ميلاد
المعني بالأمر ومستخرج من سجلّ الضرائب مصفقى
وشهادة القيد في السَّجل التجاريئ.

بت ين على ‎١‏ لحا رام “اي : رخ :0
الاستغلال في أجل أقصاه شهرا واحدا إلا في حالة
سحب الاعتماد.

الملدة 5 : تحدّد رخصة الاستغلال مكان التموين
بالموادًٌ التبغيّة.

الملاّة 6 : يعتمد باعة التّبغْ المتجولون
بنفس شروط اعتماد باعة التبغ وبالشروط
المحددة فيما يأتى :

- باستثناء الأشخاص المعوقين. يجب ألأيقلٌ
سن باعة التَّبِغْ المتجولين عن 55 سنة.

- لا يعتمد الباعة المتجولون إلآ فى الحدود التى
تحددها سلطة الضبط وتعيِّن فيما يخصّ كلّ بلدية.
بقرار من المدير العام للضرائب.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- لا يعتمد الباعة المتجولون إلأ فى المناطق
الإقليميّة المعيِّنة مسبقا. ولا يسمح,؛ بهذا الصدد لي
بائع متجول ببيع الموادٌ التبغية بجوار المنشآت ذات
الصبغة التربوية أو الصحية أو الرياضية أو الثقافية
التي يترد عليها القصّر.

الملاّة 7: يرخّص بقرار من المدير الولائي
للضرائب للفنادق والمطاعم المصتّفة وباعة
المشروبات (المقاهي ودور المشروبات)
ومستغلّي محطات الخدمة.؛ بطلب متهم ببيع التَّبعْ
المصتّع لزبائنهم.

الملاّة 8 : يكتتب باعة التَبِغْ والباعة المتجولون
دفترالشروط الملحق بهذا القرار أثناء تقديمهم لطلب
الاعتماد.

يُحدد هذا الأخير الشّروط العامَّة
لممارسة النشاط.

يتعيّن على بائع التَّبِعْ بهذا الصّدد.؛ بطلب
التموين من المورّع أو الموزعين المعيّنين له.

الملاة 9 : يجب على باعة التّبغْ أن يضعوا كلّ
أنواع وعلامات التَّبعْ تحت تصرف المستهلكين
وفق نفس الشروط.

الملاّة 10: لا يمكن تعريف باعة التَّبغ الأ عن
طريق لائحة.؛ مضاءة أو غير مضاءة.؛ تتضمن
عبارة "تبغ" وتمنع كل إشارة خارجيَّة أخرى
مكتوبة أو مرسومة. ويعني هذا المنع أيضا الباعة
المتجولين.

الملاّة 11 : يترتنّب على مخالفة التشريع
والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال وكذا تعليمات
دفتر الشروط؛ السّحب الفوري للاعتماد.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1423 الموافق 9
ديسميبر سنة 2002.

محمد ترباش

4 و القعدة عام 1423 ه
6 يناير سنة 2003 م

المقيّد في السَجل التجاري تحت رقم : 0

المدعو أدناه “بائع التّبعغ'

والتزم بالمراعاة الصارمة للأحكام الآتية :

الملاة الوحيدة :

يصرح بائع الشّبغ بأنه على علم بالآحكام
التشريعيّة والتنظيميَة. لاا سيِّما قانون الضرائب غير
المباشرة والمرسوم التنفيذيّ رقم 396-01 المؤرخ
في 24 ر مضان عام 1422 الموافق 9 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن تنظيم نشاطات صنع التَّبعْ
وتوزيعه. وبالقرار المؤرخ في 5 شؤال عام 1423
الموافق 9 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدّد شروط اعتماد
باعة التَّبِغْ. يرفق هذا التصريح بملخّص لأهمْ هذه

4 ذو القعدة عام 1423 ه
6 يناير سنة 2003 م

