
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 03 -46 مؤ رخ في 23 ذي القعدة عام
3 الموافق 25 يناير سنة 2003. يعدّل ويتسّم
المرسوم التّنفيذي رقم 387-91 المؤرخ في8
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن تأسيس تعويضات لفائدة
الموظفين والأعوان العموميين الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيِّما الملااتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهورية.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22690
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌَّ حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
ن الإدارة والمؤسسات والهيئئات العمومية.

ل؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

لمعدل ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 38791
لمؤٌرخ في8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات لفائدة
لموظفين والأعوان العموميين الّذين يمارسون
وظائف عليا في الأولة.المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم الماة 2 مكرّر من
المرسوم التّنفيذي رقم 387-91 المؤرخ في8 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 2 مكرّر : يستفيد الممارسون وظائف
عليا في الدولة ؛ المذكورون في المادّة الأولى أعلاه؛
تعويضا شهريا عن المسؤولية طبقا للجدول المذكور
أدناه.

تمدد الاستفادة من هذا التعويض إلى الممارسين
وظيفة عليا في الدولة الّذين يحتفظون بالمرتب
المرتبط برتبتهم الأصلية تطبيقا للمادّة 24 من
المرسوم التّنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3 محرّم
عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه".

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم الذي يسري
مفعوله ابتداء من أوّل أكتوبر سنة 2002 فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.

