2 يناير سنة 2003 م

70 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

مرسوم تنفيذيّ رقم 12-03 مؤ رخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يأتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير التهيئة العمرانية
والبيئة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2003.

الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بخمسمائة واثنين وسبعين مليونا وثلاثمائة وسبعة
وسبعين ألف ديثار (572.377.000 دج) والمخصّصة
لوزير التهيئّة العمرانية والبيئة من ميزائيّّة
إِنّ رئيس الحكومة., التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2003 طبقا

آٍّ للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التهيئة
و125( الفقرة 2 ) منه. العمرائنية والبيئة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا

قحضا القاته» قم 17-84 الم 2ق 8 المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة

ٍِ و بمقتصى انون رقم لمؤرخ في الجزائريّة الدّرٍ 3 اطيّة ‎١‏ 2 بِيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

ٍِ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.

شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, علي بن فليس

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة لسنة 2003
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 | الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ممم م مم مع ةمع ممم مي أ 177,328.000

02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 98.0

03-1 | الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها ا
مجموع القسم الأول 2-00 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

01-2 الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

02-2 الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان

لإ
لإ
لإ
لإ
لإ
لإ

لإد

لإد

رةّ

ره

ره

ره

ره

رةّ

رةّ

رةّ

ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمركزية - تسديد النفقات

لمركزية -

لمركزية - الا

لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة ( دج /

للبيان
200.000

2.0

57/0
105.0
69) 0
4.0

8.0

18270
8.0
158.0
19.0
0
6.00.0

1.00

15.000

70.0

ا توم ومو 2 0 ذو القعدة عام 1423 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 يكاج سق 2015ج

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 200000
مجموع القسم الخامس 9-000
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي 1.40
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 12-00
الإدارة المركزية - ية 3.0
206400
40.0

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثّقافيّ

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
4.20

4.0

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم 10.0.0
مجموع القسم الرابع 10.0.0
مجموع العنوان الرابع 1420

مجموع الفرع الجزثئي الأول 4-00

0 ذو القعدة عام 1423 ه 7 , ,
و و ‎١‏ ق : ة الجزائريَّة / العدد 03
2 يناير سنة 2003 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة 3- تسديدالنفة 9...0
12.0
14.0
9.00
85/0
6.0

1]!!!

2.0
مجموع القسم الرابع 55.0
القسم الخامس
أشغال الصّيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ومنشآتها
نية 90

9.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - عمل التوعية 700.000
مجموع القسم السابع 12.00.00
مجموع العنوان الثالث 0م78
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0م78
مجموع الفرع الأول 5”2.”70

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية
اا نا

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

