عبد العزير بونظيقة احمد مدغرى
-تمسسسس سلس سس سسسسيييسيس
وزارة اللجارة

‏قرارات مؤرخة فى 19 و 1 محرم و 37 ربيع الثانى عام
68 الموافق ‎٠١‏ مايو و 1 يونيو و هك غشت سنة ‎٠١١٠‏
‏تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق .؟

‏مابو سنة ‎١٠١١10‏ شطب ابتداء من رد مارس سئة ‎١٠١١6‏ على.

‏اسم السيد بالقادر بن يوسف من اطارات الوزارة وذلك
بسبب تركه وظيفته .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ محرم عام ‎١80‏ الموافق 7
يونيو سنة 1675 عزل ابتداء من 6 مابو سنة 1915 السيد
مراد محي الدين المساعد الادارى من الدرجة الاولى ‎٠‏

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١7/805‏ الموافق ؟؟
استقالة السيد تركي جفال الملحق بالادارة من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١380‏ الموافق 3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م

‏يونيو سنة 19765 قبلت ابتداء من ‎©١‏ ينابر ا سنة ‎١16‏
‏استقالة السيد سعدى بوسوالم عون مكتب من الدرجة
الاولى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ ربيع الثانى عام 1780 الموافق
ه؟ غشت سنة 19659 عزل ابتداء من # مايو ‏ سنة و١1١١‏
السيد الطيب راضى عون مكتب من الدرجة الاولى .

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى /9؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق
ه؟ غشت سنة 1965 قبلت ابتداء من اول مايو سنة ‎١١66‏
‏استقالة السيد اعراب العتروس عون مكتب من الدرجة
الاولى .
قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1205 الموافق 8 نوفمبر سنة
0 يتضمن انهاء مهام عون محاسب بالمجموعة المهنية

‏لاستيراد الخشب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١2‏ رجب عام 5م9١‏ الموافق م
نو فمبر ا سنة 5 وضع حد ابتداء من ؟؟ اكتوبر سنة
168 لمهام السيد عبد الله بيروك العون المحاسب لدى
المجموعة المهنية لاستيراد الخشب .
