الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 يخاي ص ل
مرسوم تنفيذيّ رقم 10-03 مؤ رخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يأتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينية
والأوقاف من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2003.

الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بستة ملايير وأر بعمائة وتسعة عشر مليونا وثمانمائة
وأربعة عشر آلف دينار (6.419.814.000 دج)
والمخصّصة لوزير الشّؤون الدينية والأوقاف من
إِنّ رئيس الحكومة. ميزائيّة التّسبِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 2003,

ل طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
و125( الفقرة 2 ) منه. الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
ِ ِ . . المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 ما “اا ما ا ال
ٍ ِ الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق " 1 1
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.
ِ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدّينيَّة والأوقاف لسنة 2003
من ميزائيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 460
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 18000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
4.71.0
1.0 6090 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 10

1.0

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 80.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 160
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 190
مجموع القسم الثالث 214.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 450
ة المركزية - الأدوات والأثاث.. 53700
2.000
3-00
180.00
10
1.0

5.00
14.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى... ب 0.000
مجموع القسم الخامس 8.000
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية 12000
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافى الإسلامى بالجزائر
0 ة68]8
200000

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولى

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامى

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن

الإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

الإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى تسيير مؤسسات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة لفائدة مؤسسة العصر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج |

1.00.0
2.0
4.0

3-00

51.0

51.0

2.0

10.0

2.00

9.00.0

15000.00

383,0

1.00.0
1.00.0
920.0

4.0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الاعتمادات المخصصة (دج

3.2.0

1.9.0

14.0
4.160

14..0

14.0

47.0
500.0

1..9.0

11.070

1.8.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التَاٍ
للامركزية التاد
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة

1

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج 1

500.0
240
660
122/00
47.0
4.0

8.0

38/8 .0

330

550

550

16.0
16.0
6.0.0
6.0.0
640

640

0 ذو القعدة عام 1423 ه 7 , ,
و و ‎١‏ ق : ة الجزائريَّة / العدد 03
2 يناير سنة 2003 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

