
قرارات
المجلس الدستوري

قرار رقم 01 / ق.م د / 03 مؤرّخ في 9 ذي القعدة عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2003 يتعلّق
باستخلاف نائب في المجلس الشّعبي الوطني.

إنّ المجلس الدستوري

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادّتان 112 و163
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.؛ لا سيّما
الموادٌ 119 و120 و121 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري»

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 / !. م د /02 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002
والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي
الوطني؛

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النّائب عبد
القادر زروقي؛ا لمنتخب في قائمة حزب + جبهة
التحرير الوطني,؛ بسبب وفاته.؛ المرسل من قبل
رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 28 ديسمبر
سنة 2002 تحت رقم 206 / 02 والمسجل بالأمانة العامة

للمجلس الدستوري بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2002
تحت رقم 444,

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية المعدة من طرف وزارة الداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مايو سنة
2 تحت رقم 81 ‎١‏

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادّتين 119 الفقرة
الأولى و121 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب وفاته.؛ بالمترشح

مقررات

4 و القعدة عام 1423 ه
6 يناير سنة 2003 م

آراء

لمرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في
لقائمة, الذى يعوضه خلال الفترة النيابية
لمتبقية ما لم يحصل الشغور التام في السنة
لأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب عبد
لقادر زروقي بسبب الوفاة لم يحصل في السنة
لأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المشار إليه أعلاه وعلى قائمة مترشحي
حزب جبهة التحرير الوطني في الدائرة الانتخابية
غليزان, اتضع أنّ المترشح عابد مخطاري هو المرتب
مباشرة بعد آخر منتخب في القائمة.

.

يقرر :؛

الملاّة الأولى : يستخلف النائب عبد القادر
زروقي؛ بعد تْ شغور مقعده بسبب وفاته.؛ بالمترشْح
عابد مخطاري.

الملاّة 2: يِبِلَمْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستورئ في جلسته
المنعقدة بتاريخ 9 ذي القعدة عام 1423 الموافق 12
يناير سنة 2003.

رئيس المجلس الدّستوريّ
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

- علي بوبترة.؛

- فلة هنى.

- محمد بورحلة.؛

- نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض, المولودة مقلاتيء

- خالد دهينة.4 ذو القعدة عام 1423 ه
6 يناير سنة 2003 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 15 شوّال عام 1423 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2002, يتضمّن تمديد مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"اللندة " (الكتلة : 214).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
م شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنْقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا حو بشروط منح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
لمحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 398-97
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمتضمّن منح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "اللندة" ( الكتلة : 214)؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 205/م.ع المؤرخ
في 11 نوفمبر سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
"سوناطراك” تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات فى المساحة المسماة "اللندة”
(الكتلة : 214). ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يمد هذا القرار بسنة, ابتداء من
2 نوفمبر سنة 2002, مدّة صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة "اللندة”
(الكتلة : 214) التي منحت للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي رقم 97 - 398
المؤرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتعين على الشركة الوطنية
"سوناطراك " أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 2
نوفمبر سنة 2002 إلى أول نوفمبر سنة 2003,
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1423 الموافق 19
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

