0 ذو القعدة عام 1423ه ا 0 0
2 يناير سنة 2003 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

مرسوم تنفيذيٌ رقم 03 - 22 مؤ رخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يآتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

التقليدية من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالمة لسنة 2003 لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

لتقليدية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
إن رئيس الحكومة. لماليَّة لسنة 2003, طبقا للجدول الملحق بهذا
الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير المؤسسات

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بأربعمائة وتسعة وثلاثين مليونا و أربعمائة وستة
وتسعين ألف ديثار (439.496.000 دج) والمخصّصة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4 :
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
و125 ( الفقرة 2 ) منه. 0 ‎١‏ 7 1

يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يشاير سنة 2003.

شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 >"

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, على بن قلي

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية لسنة 2003
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 3 2-00
الإدارة المركزية - التعويضات والمثنح المختلفة 0 0 ]11
الإدارة المركزية - الموظفون المثاوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 20.000

مجموع القسم الأول 42.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال-

مجموع القسما
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى...
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث..
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

التعويضات المترتبة على الدولة

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0
10.00
9.90
27.0
11.0

3.0
870
2.1.0
5019.0
20.0
9.0
4.0
80.0

10.00
19.90

780
780

14.0
1.0

1577/0
90.010

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب

937.00
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية 615.000

مجموع القسم الثالث 768000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العامة 200000
مساهمة فى الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف 800.000
الإدارة المركزية - مساهمة فى نفقات سير وحدة تسيير
البرنامج - ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة في الجزائر 000.000
مساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف 40.0.0
مساهمة فى الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية... 3 1.0.00
مساهمة فى الصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعة
225.0
مجموع القسم الرابع 34.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
للبيان

للبيان
مجموع العنوان الرابع 3488.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 49
مجموع الفرع الأول 4.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية 49.0

ماع 9 ا 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 2 يناير سنة 2003 م

