ال 0 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 ف وكا سق 22015

مرسوم تنفيذئ رقم 30-03 مؤرخ في 6 ذي القعدة يرسم ما يأتي :
عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير التشغيل الملاّة الأولى : تورّع الاعتماات المقدر
والتضامن الوطني من ميزائيّة التّسيير | مبلفها بخمسة وثلاثين مليارا ومائتين وثمانية
بموجب قانون الماليّة لسنة 2003. وستين مليونا وثلاثمائة وواحد وخمسين ألف
دينار (35.268.351.000 دج) والمخصصّصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون المالبَّة لسنة 2003, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4

الملادة2: يكلف وز الماليّة ووز
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ 8 3 اك و73

التشغيل والتضامن الوطني. كلّ فيما يخصْه. بتنفيذ

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

ِ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.
شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 0
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, على بن ة

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتضامن الوطني لسنة 2003

من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 4240
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 232.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 2.12.000
0 6.430 ذو القعدة عام 1423ه بص 0
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 80.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ب 30.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 3 16.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 18788000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات ب 80
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث. 2220000
لإدارة زية : 3000
لإدارة زية بية قة. 2 8.0
لإدارة زية - الألبسة 226000
لإدارة زية - حظيرة السب 3-000
لإدارة زية - الإيم 62000
لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

20-0

1.60.0
1.60.0

إعانات التسيير
عانة للمركز الوطني لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن هن

ّ

6.00.0

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

بخمد 21»7000000

إعانة للمركز الوطنى لتكوين العمال المتخصصين فى الطفولة

والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم. ٍ 2220000

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في

مؤسسات المعوقين بقسنطينة »2
2080
20100-000

3-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

إعانة للصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب..
مناصب الشغل الانتظارية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي

لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدو مي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
2.0
4.00
4.00

1|120
3.0

400.0

400.0

4.00.0000
2.0.000

7200.000

1660

45.0

870.0
19.00
19.0
2686.0

3 -.---00

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسما
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - - حظيرة السيارات
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ّ 3
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

248.0

92.088.0

10.010
0هق38

87.0

270.0
33.0

1,60
7.68.0

60.0
9 00

3.60
3.0
3.440
6.61000.0

6.000
4.0

6609.0

240.0
22.0

ال 0 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 2 يشاير سنة 2003م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1.0
مجموع القسم الخامس 1.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0 .]1
مجموع القسم السابع 0 .]1
مجموع العنوان الثالث 98.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
190
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
المسنّين والعجزة وذوي الأمراض المزمئة للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية
للمكفوفين - منح خاصة للبيان
المصالح اللا ية التابعة للدولة - المعاشات وا
لح اللامركزد و والمنح
المدفوعة للمعوقين بنسبة 100 7 3.0.00
مجموع القسم السادس 30900
مجموع العنوان الرابع 30900
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجورالرئيسية... 2 14.0
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة.. 56.10
المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها... 12.0
مجموعالة الأول 202-00

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للتشغيل - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي.

المصالع اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث...
المصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم

المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للتشغيل -

المصالح اللامركزية للتشغيا - حظيرة السيارات...
المصالح اللامركزية للتشغيل -

المصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيائة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالع اللامركزية للتشغيل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل والتضامن

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

300.0
30.0

00 0ْ]1
للبيان
50.0

5017.0
"70 ..0

4.0
3.0
3500
3.0

422.0
4.0

12.00

12.0
18,0

3.0
3.0

8...0
8...0
33.0
33.0
33-0

35.- 0

ال 0 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 ف وكا سق 22015

