9 يناير سنة 2003 م

اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 03 -48 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 29 يناير سنة 2003, يتضمّن
التصديق على بروتوكول حول إنشاء مجلس
السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي. المعتمد
بدوربان في 9 يوليو سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الأولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول حول إنشاء
مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي, المعتمد
بدوربان في 9 يوليو سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على البروتوكول حول
إنشاء مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقيء
لمعتمد بدوربان في 9 يوليو سنة 2002, وينشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1423
لموافق 29 يناير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول حول إنشاء مجلس السلم والأمن
التابع للاتحاد الإقريقي

نحن. رؤساء دول وحكومات الأول الأعضاء
فى الاتحاد الإفريقى.

إذ نضع في اعتبارنا القانون التأسيسي للاتحاد
الإفريقى,؛ والمعاهدة المؤسَّسة للجماعة الاقتصادية
الإفريقية وكذلك ميثاق الأمم المتحدة.

وإذ نذكّر بالإعلان الخاص بإنشاء آلية داخل
منظمة الوحدة الإفريقيَّة لمنع النزاعات وإدارتها
وتسويتهاء والصادر عن الدأورة العادية التاسعة
والعشرين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقية.؛ التي عقدت في القاهرة. مصر. من
8 إلى 30 يونيو سنة 1993 0

وإذ نذكّر أيضا بالمقرّر (6*:6711) 160 .0/0150تتط
لذي اعتمدته الدورة العادية السابعة والثلاثون
لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة
لإفريقية. المعقودة في لوساكاء زامبياء من 9 إلى 11
يوليو سنة 1. والذي قرّر المؤتمر بموجبه دمج
لجهاز المركزي لآلية منظمة الوحدة الإفريقيَّة لمنع
لنزاعات وإدارتها وتسويتها فى الاتحاد كأحد أجهزته
طبقا للملاّة 5 (2) من القانون التأسيسى للاتحاد
لإفريقي وطلب إلى الأمين العام في هذا الصدد؛
مراجعة هياكل الجهاز المركزي وإجراءاته وأساليب
عمله. بما في ذلك إمكانية تغيير اسمه؛

وإذ نعي أحكام مياق الأمم المتحدة التي تسند
إلى مجلس الأمن المسؤولية الرئيسية للمحافظة على
السلام والأمن الدولبِّين وكذلك أحكام الميثاق حول دور
الترتيبات أو الوكالات الإقليمية في إحلال السلام
والأمن الدّوليِّين وإقامة تعاون وشراكة أوثق بين الأمم
المتحدة والمنظمات الدولية الأخرى والاتحاد الإفريقي
فيما يتعلّق بصون وتعزيز السلام والأمن والاستقرار
في إفريقيا.

وإذ نقر بإسهام الآليات الإفريقيّة الإقليمية لمنع
لنزاعات وإدارتها وتسويتها في حفظ وتعزيز السلام
والآمن والاستقرار فى القارة والحاجة إلى اتخاذ
تدابير التنسيق والتعاون الرّسَميِينَ بين هذه الآليات
لإقليمية والاتحاد الإفريقي؛

وإذ نذكر بالمقررين (07007ح 141 .06/01250تتم
و (7:-) 142 .1106/0250 بشأن التغييرات غير
لدستورية للحكومات والصادرين عن الدورة العادية
لخامسة والثلاثين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات
منظمة الوحدة الإفريقيَّة المعقودة في الجزائر
لعاصمة. الجزائر. من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999.
والإعلان (0006071 5 .8110/0101 حول إطار استجابة7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

منظمة الوحدة الإفريقيّة للتغييرات غير الدستورية
للحكومات. الصادر عن الدورة العادية السادسة
والثلاثين لمؤتمر روّساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقية؛ المعقودة فى لومى؛ توجوء من 10
إلى 12 يوليو سنة 2000, ‎١ ١‏

وإذ نؤكّد من جديد التزامنا بالإعلان الرسمى
(2110/01201.4)000071 بشأن المؤتمر حول الأمن
والاستقرار والتنمية والتعاون في إفريقياء الذي أقرته
الذورة العادية السادسة والثلاثون لمؤتمر روؤساء دول
وحكومات منظمة الوحدة الإفريقيّة المعقودة فى لومى.
توجو من 10 إلى 12 يوليو سنة 2000, وكذلك بالإعلان
(6006071 1 .2110/0101 بشآن الشراكة الجديدة
لتنمية إفريقيا الذي أقرته الدّورة العادية السابعة
والثلاثون لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقية المعقودة فى لوساكاء زامبيا من 9
إلى 11 يوليو سنة 2001,

وإذ نؤكّد أيضا التزامنا بالإعلان 0900م 110/012501-2
بشأن مدونة السلوك الخاصّة بالعلاقات الإفريقيَّة
المشتركة والذي أقرته الدّورة العادية الثلاثون لمؤتمر
روّساء دول وحكومات منظمة الوحدة الإفريقيّة
المعقودة في تونس, الجمهوريّة التونسيّة. من 13 إلى
15 يونيو سنة 1994, وكذلك اتفاقية منع الإرهاب
ومكافحته والتي أقرتها الأورة العاديّة الخامسة
والثلاثون لمؤتمر روّساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقيَّة المعقودة فى الجزائر العاصمة.
الجزائر, من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999

وإذ نعرب عن القلق إزاء الانتشار المستمر
للتّزاعات المسلّحة في إفريقيا وإزاء عدم إسهام أي
عامل داخلي منفرد في التراجع الاجتماعي والاقتصادي
للقارة وفي معاناة السكان المدنيين. أكثر من إسهام
كارثة النّزاعات داخل دولنا وفيما بينها في ذلك؛

وإذ نعرب عن قلقنا أيضا إزاء إرغام النزاعات
الملايين من مواطنينا بما في ذلك النساء والأطفال
على حياة التنقّل كلاجئين ومشردين داخليا محرومين
من وسائل الكسب ومن الكرامة والإنسانية والأمل.

وإذ يساورنا القلق أيضا إزاء كار ثة الألغام
الأرضية فى القارة؛ وإذ نذكّر فى هذا الصدد بخطّة
العمل حول إفريقيا خالية من الألغام الأرضية
والتي اعتمدها المؤتمر القاري الأول للخبراء
الإفريقيِينَ حول الألغام المضادة للأفراد, المعقود

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

في كيمبتون بارك؛ جنوب إفريقياء من 17 إلى 19 مايو
سنة 1997, والتى أجازتها الدورة العادية السادسة
والستون لمجلس وزراء منظمة الوحدة الإفريقيَّة.
المعقودة في هراري. زيمبابوي. من 26 إلى 30 مايو
سنة 1997, وكذلك المقررات اللأحقة الصادرة عن
منظمة الوحدة الإفريقية بشأن هذه المسألة.

وإذ نعرب عن قلقنا أيضا إزاء أثر الانتشار
والتداول والاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة
والخفيفة مما يهدد السلام والأمن في إفريقيا ويقوؤض
الجهود الرامية إلى تحسين مستويات معيشة الشعوب
الإفريقية. وإذ نذكّر في هذا الصّدد. بالإعلان حول
الموقف الإفريقى الموحّد بشأن الانتشار والتداول
والاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والخفيفة
والذي اعتمده المؤتمر الوزاري لمنظمة الوحدة
الإفريقية المعقود في باماكو. مالي من 30 نوفمبر إلى
أل ديسمبر سنة 2000 وكذلك المقررات اللآحقة
لمنظمة الوحدة الإفريقيّة حول هذه المسألة.

وإذ ندرك أن المشاكل التي تسببها الألغام
الأرضية والانتشار والتداول والاتجار غير المشروع
بالأسلحة الصغيرة والخفيفة تضع عقبة خطيرة أمام
التنمية الاجتماعية والاقتصادية لإفريقياء وأنه لا يمكن
حلّ هذه المشاكل إلا في إطار تعاون قاري متزايد
ومتّسق على نحو جيِّد؛

وإذ ندرك أيضا أن تطوير المؤسَّسات والثقافة
الديمقراطيّة القويَّة. ومراعاة حقوق الإنسان وسيادة
القانون وكذلك تنفيذ برامج الإنعاش وسياسات
التنمية المستدامة في فترة ما بعد التّزاعات أمر
ضرورئ لتعزيز الأمن الجماعي والسلام والاستقرار
الدائمين وكذلك منع النّزاعات.

وإذ نعقد العزم على تعزيز قدرتنا على معالجة
كارشثة التّزاعات فى القارة وضمان لعب إفريقيا

دور رئيسيا في تحقيق السلام والأمن والاستقرار
فى القارّة عن طريق الاتحاد الإفريقى.

وإذ نعرب عن الرغبة في إقامة هيكل تشغيلي
للتّنفيذ الفعّال للمقررات التي تتخذ في مجالات
منع التّزاعات. وصنع السلام وعمليات وتدخلات
دعم السلام وكذلك بناء السلام وإعادة البناء في فترة
ما بعد التّزاعات, طبقا للتفويض الممنوح في هذا
الصدد بموجب الملا 5 (2) من القانون التأسيسي
للاتحاد الإفريقيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

نتّفق بموجب هذاء على ما يلي :

الملاة الأولى
التعريفات
لغرض هذا البروتوكول :
آ) يقصد بكلمة "بروتوكول" : البروتوكول الحاليء

ب) يقصد بعبارة "إعلان القاهرة” : الإعلان حول
إنشاء آلية داخل منظمة الوحدة الإفريقيّة لمنع
لتّزاعات وإدارتها وتسويتهاء

ج) يقصد بعبارة “إعلان لومي" : الإعلان حول إطار
ستجابة منظمة الوحدة الإفريقية للتغييرات غير
لدستورية للحكومات.

د) يقصد بعبارة "القانون التأسيسي" : القانون

لتأسيسى للاتحاد الإفريقىء

ه) يقصد بكلمة "الاتحاد" : الاتحاد الإفريقى.؛

و) يقصد بكلمة "المؤتمر" : مؤتمر رؤساء دول
وحكومات الاتحاد الإفريقى.

زاية بكلمة "المفوضية” : مفوضية الاتحاد

ح) يقصد بعبارة "آليات إقليمية” : آليات إقليمية
إفريقيّة لمنع النّزاعات وإدارتها وتسويتهاء

ط) يقصد بعبارة "الول الأعضاء" : الدول الأعضاء
فى الاتحاد الإفريقى.

الملاة 2
التشكيل والطابع والهيكل

1- يتم بموجب هذا وطبقا للمااة 5 (2) من
القانون التأسيسي إنشاء مجلس للسلم والأمن كجهاز
دائم لصنع القرارات بشآن منع التّزاعات وإدارتها
وتسويتها داخل الاتحاد. ويكون مجلس السلم والأمن
ترتيبا من ترتيبات الأمن الجماعي والإنذار المبكّر
لتسهيل الاستجابة الفعّالة وفى الوقت المناسب
لأوضاع النّزاعات والأزمات في إفريقيا.

2- تدعم مجلس السلم والأمن المفوضية وهيئة
للحكماء وكذلك نظام قاري للإنذار المبكّر وقوؤّة
إفريقيَّة جاهزة وصندوق خاص.

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

الملاّة 3

الأهداف

تكون الأهداف التي ينشاً من أجلها مجلس
لسلم والأمن هي :

آ) تعزيز السلام والأمن والاستقرار في إفريقيا
من أجل ضمان حماية وحفظ حياة وممتلكات ور فاهية
لشعوب الإفريقيّة وبيئتها وكذلك خلق الظروف
لمواتية لتحقيق التنمية المستدامة.

ب) تَرقّب ومنع النزاعات وفي حالات حدوث
لتّزاعات تكون مسؤولية مجلس السلم والأمن
هي تولي مهام إحلال وبناء السلام بغية تسوية
هذه التّزاعات.

ج) تعزيز وتنفيذ الأنشطة المتعلّقة ببناء السلام
وإعادة التعمير فى فترة ما بعد النّزاعات وذلك لتعزيز
السلام والحيلولة دون تجدّد أعمال العنف.

د) تنسيق ومواءمة الجهود القارية الرامية إلى
منع ومكافحة الإرهاب الدولي بكافّة جوانبه؛

ه) وضع سياسة دفاع مشترك للاتحاد طبقا
للمادة 4 (د) من القانون التأسيسي؛

و) تعزيز وتشجيع الممارسات الديمقراطيَّة
والحكم الرشيد وسيادة القانون وحماية حقوق الإنسان
وحرياته الأساسية واحترام قدسية حياة الإنسان
والقانون الإنسانى الدولى وذلك كجزء من الجهود
الرامية إلى منع التّزاعات.

المادّة 4
المبادىء

يسترشد مجلس السلم والأمن بالمبادىء
المنصوص عليها في القانون التأسيسي وميشاق الأمم

المتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان ويسترشد
بنوع خاصٌّ بالمبادىء التالية :

آ) التسوية السلمية للخلافات والنّزاعات.

ب) الاستجابات المبكّرة لاحتواء أوضاع الأزمات
للحيلولة دون تطورها إلى نزاعات كاملة.

ج) احترام سيادة القانون والحقوق والحريات
الأساسية للإنسان واحترام قدسية حياة الإنسان
والقانون الإنسانى الدولى.

د) الترابط بين التنمية الاقتصادية والاجتماعية
وأمن الشعوب والدأول.

7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

ه) احترام سيادة ووحدة أراضي الدول الأعضاء.

و عدم التدخّل من جانب أيّ دولة عضو في
الشّؤون الداخلية لدولة أخرى.

ز) المساواة المطلقة والترابط بين الول
الأعضاءء؛
ح) الحق الثابت في الوجود المستقل.

) احترام الحدود الموروثة عند نيل الاستقلال.

ي) حقّ الاتحلد في التدخّل في أية دولة عضو
في أعقاب مقرر صادر عن المؤتمر فيما يتعلّق
بظروف خطيرة مثل جرائم الحرب والإبادة الجماعية
والجرائم ضدٌ الإنسانية؛ وذلك طبفقًا للمادّة 4 (ح)
من القانون التأسيسيء

ك) حقّ أية دولة عضو فى أن تطلب التدخّل
من الاتحاد بغية استعادة السلام والأمن وذلك طبقًا
للمادّة 4 (ي) من القانون التأسيسي.

الملاة 5
التشكيل

1- يتكون مجلس السلم والأمن من خمسة عشر
(15) عضوا يتم انتخابهم على أساس الحقوق
المتساوية بالطريقة التالية :

أ) عشرة أعضاء يتم انتخابهم لفترة سنتين.

ب) خمسة أعضاء يتم انتخابهم لفترة ثلاث
سنوات لضمان الاستمرارية.

2- عند انتشاب أعضاء مجلس السلم والأمن
يطبق المؤتمر مبداً التمثيل الإقليمي العادل
والتناوب والمعايير التالية فيما يتعلّق بكلّ دولة
: حملة:

آ) الالتزام بتعزيز مبادىء الاتحادء

ب) الإسهام في تعزيز السلم والأمن وصيانتهما
في إفريقياء وفي هذا الصّدد؛ تكون الخبرة في مجال
عمليات دعم السلام ميزة إضافية.؛

ج) المَقْدرة والالتزام بتولّي القيام بالمسؤوليات
المطلوبة من العضوية.

د) المشاركة في تسوية التّزاعات وصنع السلام
وتعزيز السلام على المستويين الإقليمي والقاري.

ه) الاستعداد والقدرة على تحمل المسؤولية
بخصوص المبادرات الإقليمية والقارية لتسوية
التزاعات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

و) الإسهام في صندوق السلام و//أو الصندوق
الخاص الذي ينشاً لغرض معيّن.؛

ز) احترام الحكم الدستوري طبقا لإعلان لوميء
علاوة على حكم القانون وحقوق الإنسان.؛

ح) وجود بعثات دائمة مزودة بعدد كاف من
العاملين ومجهّزة على نحو جِيْدَ لدى المقر" الرئيسي
للاتحاد والأمم المتحدة للتمكّن من تولّي المسؤوليات
التي تنطوي عليها العضوية.

ط) الوفاء بالالتزامات الماليَّة للاتحاد.

3- يجوز إعادة انتخاب كلّ عضو تنتهي مدّة
ولايته في مجلس السلم والأمن مباشرة.

4- يقوم المؤتمر بتقييم دوري لمدى استيفاء
أعضاء مجلس السلم والأمن للمعايير المنصوص
عليها في الماّة 5 (2) واتخاذ كل إجراء مناسب
لهذا الفرض

الملاة 6
المهامٌ

يتولّى مجلس السلم والأمن مهامّه في المجالات
التالية :

أ) تعزيز السلام والأمن والاستقرار في إفريقياء

ب) الإنذار المبكّر والدبلوماسية الوقائية.

ج) صنع السلام. بما في ذلك استخدام المساعي
الحميدة والوساطة و المصالحة والتحقيق.

د) عمليات دعم السلام والتدخّل طبقا للملدّة 4 (ح)
و(ي) من القانون التأسيسي.ء

ه) بناء السلام وإعادة التعمير في فترة ما بعد
التزاعات.

و) العمل الإنساني وإدارة الكوارث؛

ز) أي مهام أ خرى قد يقررها المؤتمر

الملاة 7
السلطات

1- يقوم مجلس السلم والأمن بالتعاون مع رئيس
المفوضية.؛ يما يلى :

أ) ترقب ومنع الخلافات والتّزاعات فضلا عن
السياسات التي قد تؤدّي إلى الإبادة الجماعية
والجرائم ضدٌ الإنسانية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

ب) القيام بمهامٌ صنع وبناء السلام لتسوية
التّزاعات حيثما تحدث.

ج) التصريح بتشكيل ونشر بعثات دعم السلام؛

د) رسم الخطوط التوجيهية العامَّة للاضطلاع
بمشل هذه البعشات بما في ذلك الصلاحيات

ب ا ةبهاوا - ب ام بمراجٍ دورية لهذه
لخطوط التوجيهية.

ه) توصية المؤتمر طبقا للمادة 4(ح) من القانون
لتأسيسى بالتدخّل نيابة عن الاتحاد فى آية دولة
عضو في ظروف خطيرة. مثل جرائم الحرب والإبادة
لجماعية والجرائم ضدٌ الإنسانية كما تم تحديدها في
لاتفاقيات والمواثيق الدولية ذات الصلة.

و) إقرار طرق تدخّل الاتحاد في أي دولة عضو
بناء على قرار صادر عن المؤتمر وذلك طبقا للمادة 4

ي) من القانون التأسيسيء

ز) فرض عقوبات عندمايحدث تغيير غير
دستوري للحكومة في أية دولة عضو كما هو منصوص
عليه في إعلان لومي

ح) تنفيذ سياسة الدّفاع المشترك للاتحاد.
بشأن منع الإرهاب ومكاة فحت والاتفاقيات والمواثيق
الدولية والقارية والإقليمية ذات الصّلة الآأخرى
ومواءمة وتنسيق الجهود على المستويين الإقليمي
والقاري لمكافحة الإرهاب الدولى.

ي) تعزيز المواءمة والتنسيق والتعاون بصورة
وثيقة بين الآليات الإقليمية والاتحاد لتعزيز وإحلال
السلام والأمن والاستقرار في إفريقياء

ك) تعزيز وتطوير "شراكة قوية للسلام والأمن"
بين الاتحاد والأمم المتحدة والوكالات التابعة لها
وأيضا مع المنظمات الدولية ذات الصّلة الأخرى.

ل) وضع السياسات والإجراءات اللأزمة لضمان
تخاذ آية مبادرة خارجيَّة في مجال السلام والأمن

فى القارة فى إطار أهداف وأو لويات الاتحاد.

م) متابعة التقام المحرز نحو تعزيز الممارسات
لديمقراطيّة والحكم الرشيد وسيادة القانون وحماية
حقوق الإنسان وحرياته الأساسية واحترام قدسية
لحياة الإنسانية والقانون الإنساني الدولي من جانب
لدول الأعضاء, في إطار مسؤوليات منع النّزاعات
لمنوطة به. ا

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

ن) تعزيز وتشجيع تنفيذ اتفاقيات ومعاهدات
منظمة الوحدة الإفريقيَّة/الاتحاد الإفريقي والأمم
لمتحدة وغيرها من المعاهدات والاتفاقيات ذات
لصّلة بالرقابة على الأسلحة ونزع السلاحء

س) دراسة واتخاذ الإجراءات الملائمة فى إطار
صلاحياته في الأوضاع التي يتهدّد فيها الاستقلال
لوطنى لآية دولة عضو وسيادتها من جراء أعمال
لعدوان بما فى ذلك العدوان من جانب المرتزقة.

ع) دعم وتسهيل العمل الإنساني في أوضاع
لتزاعات المسلّحة أو الكوارث الطبيعية الكبرى.

ف) تقديم التقارير بانتظام عن طريق رئيسه
إلى المؤتمر حول أنشطته ووضع السلام والأمن
في إفريقياء

ص) اتخاذ قرار بشأن أية مسألة أخرى لها آثار
على إحلال السلم والأمن والاستقرار في القارة
وممارسة آية سلطات قد يفوضها إليه المؤتمر
طبقا للملاّة 9 (2) من القانون التأسيسي.

2- تتّفق الدول الأعضاء على أن مجلس السلم
والأمن؛ عند تنفيذه لواجباته بموجب هذا البروتوكول.
فإنّه يعمل بالإنابة عنها.

3- تشّفق الدّول الأعضاء على قبول وتنفيذ
المقررات الصادرة عن مجلس السلم والأمن طبقا
للقانون التأسيسي.

4- تقدّم الدّول الأعضاء التعاون التامٌ لمجلس
السلم والأمن وتقوم بتسهيل الإجراءات التي يتخذها
لمنعالتّزاعات وإدارتهاوتسويتهاوفقاللمهام
المنوطة به بموجب هذا البروتوكول.

الملاة 8

الإجراءات

التنظيم والاجتماعات :

1- يتم تنظيم مجلس السلم والأمن بصورة
تمكّنه من العمل المتواصل. ولهذا الغرض. يكون كلّ
عضو في مجلس السلم والأمن ممثّلافي جميع
الأوقات في المقرٌ الرئيسي للاتحاد.

2- يجتمع مجلس السلم والأمن على مستوى
الممكلين الدائمين والوزراء أو رؤساء الول
والحكومات ويجتمع كلما لزم؛ على مستوى الممثلين
الدائمين ولكن مرتين على الأقلّ في الشهر. ويجتمع
الوزراء ورؤساء الدول والحكومات مرة واحدة على
الأقلّ في العام؛ على التوالي.

7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

3- تعقد اجتماعات مجلس السلم والأمن في
المقر الرئيسي للاتحاد.

4- في حالة دعوة إحدى الدول الأعضاء مجلس
السلم والأمن إلى الانعقاد فيها - شريطة أن توافق
أغلبية ثلثي أعضاء المجلس على ذلك - تدفع هذه
الدولة النفقات الإضافية التي تقوم بها المفوضية
نتيجة عقد الاجتماع خارج المقرٌ الرئيسي للاتحاد.

الهياكل الفرعية واللّجان الفرعية :

5 - يجوز لمجلس السلم والأمن أن يقوم بإنشاء
هياكل فرعية كلما ر أى ذلك ضروريا لأداء مهامه.
ويجوز أن تشمل هذه الهياكل الفرعية لجانا مختصنّة
للوساطة أو المصالحة أو التحقيق ويجوز أن تتكوّن
من دولة واحدة أو مجموعة دول. ويسعى مجلس
السلم والأمن أيضا إلى الحصول على خبرة عسكرية
أو قانونية أو غير ذلك من أشكال الخبرة التى قد
يحتاج إليها لأداء مهامه.
الركاسة :

6 - يتم شغل منصب رئيس مجلس السلم والأمن
بالتناوب من قبل الأعضاء حسب الترتيب الأبجدى
لأسمائهم. ويشغل كل رئيس هذا المنصب لمدّة
شهر واحد.

جدول الأعمال :

7- يحدد رئيس مجلس السلم والأمن جدول
أعماله المؤقت على أساس مقترحات يتقأم بها
رئيس المفوضية والدول الأعضاء. ولا يجوز لأي دولة
عضو أن تعترض على إدراج أي بند على جدول
الأعمال المؤقت.

النّصاب القانوني :

8 - يكون العدد المطلوب من الأعضاء لتشكيل
النّصاب القانوني هو ثلثا إجمالي عدد الأعضاء في
مجلس السلم والأمن.
توجيه الأعمال :

9ابعة : السلم والأمن اجتماعات مغلقة.
ولا يجوز لأيّ عضو في مجلس السلم والأمن يكون طرفا
في نزاع أو وضع يجري بحثه من ق بل المجلس أن
يشارك في المناقشات أو عملية صنع القرار بخصوص
هذا النزاع أو الوضع. وتوجه الدّعوة لهذا العذ
لعرض قضيته على المجلس إذا لزم على أن ينسحب
بعد ذلك من المداولات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

0 - يجوز لمجلس السلم والأمن أن يقرر عقد
اجتماعات علنيَّة. وفى هذا الصدد :

آ) توجّه الدّعوة إلى أي دولة عضو لا تنتمي
إلى عضوية مجلس السلم والأمن إذا كانت طرفا
في نزاع أو وضع يجرى بحشه من قبل مجلس السلم
والأمن وذلك لعرض قضيتها - إذا لزم - وتشارك هذه
الدّولة في المناقشات دون أن يكون لها حقّ التصويت؛

ب) يجوز دعوة أي دولة عضو لا تنتمي إلى
عضوية مجلس السلم والأمن للمشاركة - دون التمتّع
بحقّ التصويت - في المناقشات التي تجرى حول أيّ
مسألة تعرض على مجلس السلم والأمن إذا رأت هذه
الدولة أن مصالحها تتأدّر بصورة خاصّة.

ج) يجوز دعوة أي آلية إقليمية أو منظمة دولية
أو منظمة للمجتمع المدني مشتركة و//أو مهتمة بنزاع
أو وضع يجري بحشه من قبل مجلس السلم والأمن
للمشاركة دون التمتع بحق التصويت., في المناقشات
المتعلّقة بهذا النزاع أو الوضع.

1 - يجوز لمجلس السلم والأمن أن يعقد
مشاورات غير رسميّة مع أطراف معنيَّة أو مهتمَّة
بنزاع أو وضع يجرى بحشه وكذلك مع آليات
إقليمية و منظمات دولية ومنظمات للمجتمع المدني
- إذا لزم - للوفاء بمسؤولياته.

2 - يكون لكل دولة عضو في مجلس السلم

والأمن صوت واحد.

3 - تسترشد مقررات مجلس السلم والأمن على
وجه العموم بمبداً الإجماع في الرآي؛ وفي الحالات
التي لا يمكن فيها التوصّل إلى إجماع في الرأي؛ يعتمد
مجلس السلم والأمن مقرراته الخاصّة بالمسائل
الإجرائية بالأغلبية البسيطة بينما يتم اعتماد
المقررات الخاصّة بجميع المسائل الأخرى بأغلبية
ثلثي أصوات أعضائه الحاضرين عند التصويت.

قواعد الإجراءات :

4- يقدّم مجلس السلم والأمن قواعد إجراءاته
بمافي ذلك ما يتعلق منها بعقد اجتماعاته وتوجيه
أعماله والدّعاية ومحاضر الاجتماعات وأيّ جانب آخر
ذي صلة بأعماله؛ لبحثها وإقرارها من قبل المؤتمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاّة 9
نقاط الدخول وطرق العمل

1 - يقوم مجلس السلم والأمن باتخاذ المبادرات
والإجراءات التى يراهامناسبةفيما يتعلّق
بأوضاع النّزاعات المحتملة وكذلك التّزاعات
لتي تطوّرت بالفعل إلى نزاعات كاملة. ويتخذ مجلس
لسلم والأمن أيضا كافّة التدابير اللآزمة من أجل
لحيلولة دون تصاعد أي نزاع تم التوصّل بالفعل

2- وفي هذا الصّدد؛ يتخذ مجلس السلم والأمن
لقرار بشآن الدخول سواء عن طريق تدخّل جماعي
للمجلس نفسه أو عن طريق رئيسه و/أو رئيس
لمفوضية وهيئة الحكماء و//أو بالتعاون مع آليات

الملاة 10
دور رئيس المفوضية

1 - يقوم رئيس المفوضية.؛ بتصريح من مجلس
السلم والأمن. وبالتشاور مع جميع الأطراف
المتورطة في نزاع ماء ببذل الجهود واتخاذ كافّة
المبادرات التي يراها ملائمة لمنع النّزاعات
وإدارتها وتسويتها.

2- وفي هذا الصدد.؛ يقوم رئيس المفوضية

أ) يسترعى اهتمام مجلس السلم والأمن إلى أيّ
موضوع قد يهدد في ر أيه؛ السلام والأمن والاستقرار
فى القارة.

ب) يجوز أيضا أن يسترعى اهتمام هيئة الحكماء
إلى أي موضوع يعتقد أنه يستحق اهتمامهم.

ج) يجوز ء بناء على مبادرته الخاصّة أو عندما
يطلب منه ذلك مجلس السلم والأمن.؛ أن يستخدم
مساعيه الحميدة إماشخصيا أو عن طريق
مبعوثين خاصضين أو ممثلين خاصّين أو هيئة
الحكماء أو الآليات الإقليمية لمنع نزاعات محتملة
وتسوية نزاعات فعلية وتعزيز بناء السلام وإعادة
البناء فى فترة ما بعد النّزاعات.

3- يقوم رئيس المفوضية أيضا بما يلي :

أ) ضمان تنفيذ ومتابعة المقررات الصادرة
عن مجلس السلموالأمن بمافيها تشكيل ونشر
بعثات دعم السلام التي يجيزها هذا المجلس. وفي هذا

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

الصدد؛ يقوم رئيس المفوضية باطلاع مجلس السلم
والأمن على التطورات ذات الصنلة بعمل هذه البعثات.
وتحال جميع المشاكل التي من المحتمل أن تؤثّر
على الأداء المستمر والفعغّال لهذه البعثات إلى مجلس
السلم والأمن لكي يقوم بدراستها واتخاذ الإجراءات
الملائمة بشأنهاء

ب) ضمان تنفيذ ومتابعة المقررات التي يتخذها
المؤتمر وذلك طبقا للملا (4) (ح) و(ى) من القانون
التأسيسيء

ج) إعداد تقارير ووثائق دورية شاملة - إذا لزم -
لتمكين مجلس السلم والأمن وهياكله الفرعية الأخرى
من أداء مهامّها بصورة فغّالة.

4- وفى ممارسته لمهامّه وسلطاته. يساعد
رئيس المفوضية المفوض المسؤول عن السلام
والأمن الذي يكون مسؤولا عن شؤون مجلس السلم
والأمن. كما يعتمد رئيس المفوضية على الموارد
البشرية والماذية الأخرى المتاحة للمفوضية لخدمة
مجلس السلم والأمن وتوفير الدّعم اللآزم له. وفي هذا
الصدد؛ سوف يِتمْ إنشاء أمانة لمجلس السلم والأمن
على مستوى الإدارة المكلّفة بمسائل منع التّزاعات
وإدارتها وتسويتها.

الملدة 11
هيئة الحكماء

1- بغية دعم الجهود التي يبدّلها مجلس السلم
والأمن وتلك التي يبذّلها رئبس المفوضية. لا سيِما
في مجال منع النّزاعات؛ يتم إنشاء هيئة للحكماء.

2- تتكون هيئة الحكماء من خمس شخصيات
إفريقيَة تتمتّع بالاحترام البالغ. من مختلف فئات
المجتمع تكون قد قدّمت إسهامات بارزة لقضية السلام
والأمن والتنمية في القارة. ويختارهم رئيس
المفوضية بعد التشاور مع الدول الأعضاء المعنيّة.
على أساس التمثيل الإقليمي ويتمّ تعيينهم للعمل
لفترة ثلاث سنوات من قبل المؤتمر.

3- تقدّم هيئة الحكماء التّصح إلى مجلس السلم
والأمن ورئيس المفوضية بخصوص كافّة المسائل
المتعلّقة بصون وتعزيز السلام والأمن والاستقرار
في إفريقيا.

4- بناء على طلب مجلس السلم والأمن أو رئيس
المفوضية. أو بناء على مبادرتها الخاصّة؛ تقوم هيئة
الحكماء باتخاذ الإجراء الذي تراه ملائما لدعم الجهود

7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

لتي يبذّلها مجلس السلم والأمن وتلك التي يبذّلها
رئيس المفوضية لمنع النّزاعات وتبدي رأيها بشأن
لمسائل ذات الصّلة بتعزيز وصون السلام والأمن
والاستقرار في إفريقيا.

5 - تقلاّم هيئّة الحكماء تقاريرها إلى مجلس
لسلم والأمن وعن طريق مجلس السلم والأمن إلى

6 - تجتمع هيئة الحكماء كلّما لزم ذلك لتنفيذ
صلاحياتها. وتعقد الهيئة اجتماعاتها عادة في ‎١‏ مقر
لرئيسي للاتحاد. ويجوز لهيئّة الحكماء بالتشاور مع
رئيس المفوضية أن تعقد اجتماعاتها في أماكن أخرى
غير المقر الرئيسي للاتحاد.

7- يقوم رئيس المفوضية بتحديد طرق عمل
هيئة الحكماء ويتمّ إقرارها من قبل مجلس
السلم والأمن.

8 - يحدد رئيس المفوضية البدلات التي تدفع
لأعضاء هيئة الحكماء طبقا للنظم واللوائح
الماليّة للاتحاد.

الملاة 12
نظام قاري للإانذار المبكّر

1- لتسهيل عملية ترقّب التّزاعات ومنعها.ء
يتم إنشاء نظام قاري للإنذار المبكّر. يعرف بنظام
الإنذار المبكّر.

2- يتكون نظام الإنذار المبكّر مما يلي :

آ) مركز مراقبة ورصد - يعرف بغرفة الأوضاع -

ويكون موقعه في الإدارة المعنيّة بإدارة التّزاعات
في الاتحاد ويكون مسؤولا عن جمع وتحليل البيانات
على أساس وحدة قياس ملائمة لمؤشر
لإنذار المبكّر.
ت للمراقبة والرصد تابعة للآليات
لإقليمية يتم ربطها بصورة مباشرة من خلال وسائل
لاتصالات المناسبة بغرفة الأوضاع وتعمل على جمع
لبيانات ومعالجتها على مستواها ونقل هذه البيانات
إلى غرفة الأوضاع.
3- تتعاون المفوضية أيضا مع الأمم المتحدة
والوكالات التابعة لها والمنظمات الدولية الأخرى ذات
لصّلة. ومع مراكز الأبحاث والمؤسّسات الأكاديمية
والمنظمات غير الحكومية لتسهيل الأداء الفعّال لنظام
لإنذار المبكّر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

4- يضع نظام الإنذار المبكّر وحدة قياس للإثذار
لمبكّر تقوم على أساس مؤشّرات سياسية واقتصادية
واجتماعية وعسكرية وإنسانية يتم تحديدها وقبولها
بصورة واضحة وتستخدم لتحليل التطورات داخل
لقارة و للتوصية بشأن أفضل المسارات.

5 - يستخدم رئيس المفوضية المعلومات
لتي يتم جمعها عن طريق نظام الإنذار المبكّر لتقديم
لنصح في الوقت المناسب إلى مجلس السلم والأمن
بشآن التّزاعات المحتملة والتهديدات للسلام والأآمن
في إفريقيا ويوصي بأفضل المسارات. ويستخدم
رئيس المفوضية أيضا هذه المعلومات لتنفيذ
لمسؤوليات والمهام الموكلةإليهابموجب
لبروتوكول الحالي.

6- تتعهّد الدول الأعضاء بتسهيل الإجراءات
لمبكّرة من قبل مجلس السلم والأمن ورئيس
لمفوضية على أساس معلومات الإنذار المبكّر.

7- يقوم رئيس المفوضية. بالتشاور مع الأول
لأعضاء والآليات الإقليمية والأمم المتحدة
والمؤسَّسات ذات الصّلة الأخرى. بوضع التفاصيل
لعملية لإنشاء نظام الإنذار المبكّر ويتخذ جميع
لخطوات المطلوبة لأدائه الفعّال.

الملاة 13
القوّة الإفريقيّة الجاهزة
التكوين :
1- بغية تمكين مجلس السلم والأمن من أداء
مسؤولياته فيما يتعلّق بنشر بعثات دعم السلام
والتدخلات الخاصّة بها وفقا للمادّة (4) (ح) و(ى) من

القانون التأسيسي, يتم إنشاء قوّة إفريقيَّة جاهزة.
وتتكون هذه القوّة من فرق جاهزة متعدّدة الأفرع تضم
عناصر مدنيَّة وعسكرية في بلدانها الأصلية وتكون
مستعدّة للانتشار السريع عند إشعار ملائم.

2 - لهذا الغرض. تتخذ الأول الأعضاء الخطوات
اللأزمة لإنشاء فرق جاهزة للمشاركة في بعثات دعم
السلام التي يقررها مجلس السلم والأمن أو للتدخّل
الذي يجيزه المؤتمر. ويتمْ تحديد قوّة وأنماط مثل
هذه الفرق العسكرية ودرجة استعدادهاوموقعها
العام وفقا للإجراءات التشغيلية الموحّدة المعمول
بهافي الاتحاد الإفريقي لدعم السلام وسوف تكون
خاضعة للمراجعة الدورية حسب أوضاع النّزاعات
والأزمات السائدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الصلاحيات :

3- تقوم القؤة الإفريقيَّة الجاهزة فيما تقوم به؛
بمهامٌ في المجالات التالية :

أ) بعثات المراقبة والمتابعة.

ب) أنواع أخرى من مهامٌ دعم السلام؛

ج) التدخّل في حالة وجود ظروف خطيرة في دولة
عضوء أو بناء على طلب دولة عضو من أجل استعادة
السلام والأمن. وذلك طبقا للمادة (4) (ح) و(ى) من
القانون التأسيسيء

د) الانت نتشار الوقائي بهدف منع (1) تصعيد أي
خلاف أو نزاع (2) انتشار نزاع عنيف مشتعل إلى
المناطق أو الدّول المجاورة و(3) تجدّد أعمال العنف
بعد توصل أطراف النّزاع إلى اتفاق.

ه) تعزيز السلام.؛ ويتضمّن ذلك نزع السلاح
وتسريح القوات في فترة ما بعد النّزاع؛

و) المساعدات الإنسانية الهادفة إلى التخفيف
من معاناة السكان المدنيّين في مناطق النّزاعات ودعم
الجهود الرامية إلى معالجة الكوارث الطبيعية
الرئيسية.

ز) أي مهام أخرى قد يكلّفها بها مجلس السلم

والأمن أو المؤتمر.

4- عند الاضطلاع بهذه المهام. تتعاون القوة
الإفريقية الجاهزة - عند الاقتضاء - مع الأمم المتحدة
ووكالاتها والمنظمات الدولية ذات الصّلة الأخرى
والمنظمات الإقليمية.؛ وكذلك مع السلطات الوطنيّة
والمنظمات غير الحكومية.

5 - يبحث ويوافق مجلس السلم والأمن تفاصيل
مهام القوة الإفريقيّة الجاهزة وطريقة عملها بالنّسبة
لكل بعثة يرخص بها بناء على توصية المفوضية.

التسلسل القيادي :

6- عند كلّ عملية تعهد إلى القوّة الجاهزة
الإفريقيّة؛ يقوم رئيس المفوضية بتعيين ممثّل خاصً
وقائد للكتيبة المناط بها تنفيذ المهمّة. ويتمّ تحديد
تفاصيل الدور والمهامٌ الموكلة إليهما في توجيهات
مناسبة طبقا للإجراءات التشغيلية المعمول بها في
مجال دعم السلام. ‎١‏

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

7- يقوم الممثّل الخاصٌ برفع تقاريره إلى رئيس
المفوضية عبر القنوات المناسبة. ويرفع قائد الكتيبة
تقاريره إلى الممثّل الخاص. ويقوم قادة القوات برفع
تقاريرهم إلى القائد الأعلى للقوة بينما ترفع العناصر
المدنية تقاريرها إلى الممثّل الخاص.

لجنة أركان الحرب :

8 - يتم إنشاء لجنة أركان حرب لإسداء المشورة
وتقديم المساعدة لمجلس السلم والأمن بشأن المسائل
المتعلّقة بالاحتياجات العسكرية والأمنية بهدف تعزيز
وصون السلام والأمن في إفريقيا.

9- تتكون هذه اللجنة من كبار الضباط
العسكريين من أعضاء مجلس السلم والأمن.
ويجوز للجنة دعوة أي دولة عضو غير ممئّلة
فيها إلى المشاركة في مداولاتها متى تطلّب الأمر
ذلك. حتى يتسنى للجنة أركان الحرب تنفيذ
مهامها بكفاءة

- تجتمع لجنة أركان الحرب كلما لزم للتداول
حول قضايا يحيلها إليها مجلس السلم والأمن.

1 - يجوز للجنة أركان الحرب أيضا أن تجتمع
على مستوى رؤساء أركان الدّفاع للأعضاء في مجلس
لسلم والأمن وذلك لمناقشة قضايا تتعلّق بالمتطلبات
لعسكرية والأمنية لتعزيز وصون السلام والأمن في
إفريقيا. ويقوم رؤساء أر كان الدّفاع بتقديم توصيات
إلى رئيس المفوضية حول كيفية تعزيز قدرات
إفريقيا على دعم السلام.

2 - يقوم رئيس المفوضية باتخاذ كاقّة
لخطوات المناسبة لعقد ومتابعة اجتماعات رؤساء
أركان الدّفاع الأعضاء في مجلس السلم والأمن.

التدريب :

3 - تقوم المفوضية بتقديم الخطوط التوجيهية
لتدريب المدنبّين والعسكريين من أفراد القوات
الوطنيَّة الجاهزة على المستويين الميداني
والتكتيكي. ويكون التدريب على القانون الإنساني
الدولي والقانون الدّولي لحقوق الإنسان مع التركيز
بصفة خاصّة على حقوق المرأة والطّفل. جزء لا يتجزاً
من التدريب العام لهؤلاء العاملين.

7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

4 - وفي هذا الصّدد؛ تقوم المفوضية بالتعجيل
بإعداد وتوزيع الإجراءات التشغيلية الدائمة لتحقيق
ما يلي؛ بين جملة أمور :

آ) دعم عملية توحيد طرق التدريب وكتيباته
وبرامج مدارس الأّراسات المتقدمة الوطنيّة
والإقليمية.

ب) تنسيق دورات التدريب للقوّة الإفريقيَّة
لجاهزة وتمارين القيادات والأفراد. وكذلك
لتدريبات الميدانية.

5 - تقوم المفوضية بالتعاون مع أمانة الأمم
لمتحدة بعمليات تقييم دورية لقدرات دعم السلام
لإفريقيّة.

6- تقوم المفوضية بالتشاور مع أمانة
لأمم المتحدة. بالمساعدة على تنسيق المبادرات
لخارجيَّة لدعم قدرات القؤّة الإفريقيّة الجاهزة
في مجال التدريب والشؤون اللوجيستية والمعدات
والاتصالات والتمويل.

دور الدول الأعضاء :

7 - بالإضافة إلى مسؤولياتها المنصوص عليها
في هذا البروتوكول :

آ) تقوم الدول الأعضاء المساهمة بقوات. على
الفور .؛ بناء على طلب المفوضية وبعد الحصول على
تصريح من مجلس السلم والأمن أو من المؤتمرء بالإذن
بنشر القوات الجاهزة بعد تزويدها بالمعدات اللازمة
للعمليات المنصوص عليها في المادّة 13 (3) من هذا
البروتوكول.

ب) تتعهّد الأول الأعضاء بتقديم كافّة أشكال
المساعدات والدعم اللأزم للاتحاد من أجل تعزيز
وإحلال السلام والأمن والاستقرار في القارة بمافي
ذلك حقوق المرور عبر أراضيها.

الملاّة 14
تعزيز السلام
القدرة المؤسّسية على تعزيز السلام :

1- في أوضاع فترة ما بعد النزاعات. يساعد
مجلس السلم والأمن على استعادة سيادة القانون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وإنشاء وتطوير المؤسّسات الديمقراطيَّة والتحضير
لتنظيم الانتخابات والإشراف عليهافي الأولة
العضو المعنيّة.

تعزيز السلام أثناء الأعمال العدائية :

2- في المناطق التي يسود فيها سلام نسبيء
تمنح الأولوية لتنفيذ سياسة ترمي إلى الحدٌ من
تدهور الظروف الاجتماعية والاقتصادية نتيجة
للتزاعات.

تعزيز السلام في نهاية الأعمال العدائية :

3- لمساعدة الأول الأعضاء التى تأثّرت على نحو
سلبي من جراء التّزاعات المتّسمة بالعنف, يقوم
مجلس السلم والأمن بتنفيذ الأنشطة التالية :

آ) تعزيز اتفاقيات السلام التي تم التفاوض عليهاء

ب) تهيئّة الظروف لإعادة البناء السياسي
والاجتماعي والاقتصادي لمؤسَسات المجتمع
والحكومة.

ج) تنفيذ برامج نزع السلاح وتسريح الجنود
وإعادة دمجهم بما في ذلك الأطفال المجنّدون؛

د) إعادة توطين ودمج اللأجئّين والمشرين
داخلياء

ه) مساعدة المستضعفين بما فى ذلك الأطفال
والمسنون والنساء وغيرهم من المجموعات المصابة
الملاّة 15
العمل الإنساني

1- يقوم مجلس السلم والأمن بدور نشط في
تنسيق وإدارة الأعمال الإنسانية لإعادة الحياة إلى
طبيعتها في حالة حدوث النّزاعات أو الكوارث

الطبيعية.

2- في هذا الصّْدّد.؛ يقوم مجلس السلم والأمن
بتطوير قدرته على القيام بالأعمال الإنسانية بفاعلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

3- يتم تزويد القوّة الإفريقيّة الجاهزة بمعدات
كافية للقيام بالأنشطة الإنسانية في مناطق مهامها
وذلك تحت سيطرة رئيس المفوضية.

4- تقوم القوة الإفريقيّة الجاهزة بتسهيل أنشطة
الوكالات الإنسانية في مناطق مهامها.

الملاة 16
العلاقات مع الآليات الإقليمية لمنع النّزاعات
وإدارتها وتسويتها

1- تعتبر الآليات الإقليمية جزءا من النظام
الأمني الشامل للاتحاد وتقع على عاتقها المسؤولية
الرئيسية لتعزيز السلام والأمن والاستقرار في
إفريقيا. وفي هذا الصدد؛ يقوم مجلس السلم والأمن
ورئيس المفوضية.؛ بما يلي :

أ) مواءمة وتنسيق أنشطة الآليات الإقليمية فى
مجال السلام والأمن والاستقرار من أجل ضمان تطابق
هذه الأنشطة مع أهداف ومبادىء الاتحاد.

ب) العمل عن كثب مع الآليات الإقليمية لكفالة
شراكة فعالة بينها ومجلس السلم والأمن فيما يتعلّق
بتعزيز وصون السلام والأمن والاستقرار على أن يتم
تحديد طرق هذه الشراكة على أساس امتيازاتها
النسبية والظروف السائدة.

2- يقوم مجلس السلم والأمن بالتشاور مع
الآليات الإقليمية بتعزيز المبادرات الرامية إلى توقّع
التّزاعات و منعها وفي حالة حدوث النّزاعات؛ يقوم
بمهامٌ صنع وبناء السلام.

3- عند بذل مثل هذه الجهود.؛ تقوم الآليات
الإقليمية المعنيّة عن طريق رئيس المفوضية
بإطلاع مجلس السلم والأمن بصورة كاملة ومستمرة
على أنشطتها وتضمن مواءمة وتنسيق هذه الأنشطة
على نحو وشيق مع أنشطة مجلس السلم والأمن. كما
يقوم مجلس السلم والأمن عن طريق رئيس المفوضية
بإطلاع الآليات الإقليمية بصورة كاملة ومستمرة على

4- ضمانا للمواءمة والتنسيق الوثيق وتيسير

التبادل المنتظم للمعلومات. يعقد رئيس المفوضية
اجتماعات دورية مرة واحدة على الأقلّ في كلّ سنة

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

مع الرؤساء التنفيذيين و/أو المسؤولين عن السلام
والأمن في الآليات الإقليمية.

5 - يتخذ رئيس الفوضية جميع الإجراءات
اللأزمة لضمان المشاركة الكاملة للآليات الإقليمية فى
إنشاء نظام الإنذار المبكّر والقؤّة الإفريقيّة الجاهزة
وسير أعمالهما بفاعلية.

6 - تدعى الآليات الإقليمية إلى المشاركة فى
مناقشة أيه مسألة معروضة على مجل السلم والأمن
عندما تعالج هذه المسألة من قبل أي من الآليات
لإقليمية أو تكون ذات اهتمام خاص بالنّسبة لها.

7- يدعى رئيس المفوضية إلى المشاركة فى
جتماعات ومداولات الآليات الإقليمية.

8 - من أجل تعزيز التنسيق والتعاون. تقوم
لمفوضية بإنشاء مكاتب اتصال لدى الآليات الإقليمية.
وتم تشجيع الآليات الإقليمية على إنشاء مثل هذه
لمكاتب لدى المفوضية.

9 - وفقا للأحكام المذكورة آنفاء يتم توقيع مذكّرة
تفاهم بشن التعاون بين المفوضية والآليات الإقليمية.
الملاة 17
العلاقة مع الأمم المتحدة
والمنظمات الدولية الأخرى

1 - سعيا للوفاء بصلاحياته المتمثّلة في تعزيز

وصون الأمن والسلام والاستقرار في إفريقياء يتعاون
ويعمل مجلس السلم والأمن على نحو وثيق مع مجلس
الأمن التابع للأمم المتحدة الذي يتولّى المسؤولية
الرئيسية لصون السلام والأمن الدولبّين. ويتعاون
مجلس السلم والأمن أيضا على نحو وثيق مع وكالات
الأمم المتحدة ذات الصلة الأخرى تعزيزا للسلم والأمن
والاستقرار في إفريقيا.

2- يتم اللّجوء - عند الاقتضاء - إلى الأمم
المتحدة لتوفير ما يلزم من الدّعم المالي اللوجيستي
والعسكري تعزيزا لأنشطة الاتحاد الإفريقي في مجال
تعزيز وصون الأمن والسلام والاستقرار في إفريقيا
وذلك عملا بأحكام الفصل الثامن من ميشاق الأمم
المتحدة المتعلّق بدور المنظمات الإقليمية في حفظ
السلام والأمن الدوليين.

7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

3- يقوم كل من مجلس السلم والأمن ورئيس
المفوضية بالتفاعل الوثيق والمستمر مع مجلس الأمن
التابع للأمم المتحدة والأعضاء الإفريقيِين فيه وكذلك
مع الأمين العام للأمم المتحدة.بمافي ذلك عقد
الاجتماعات الدورية وإجراء المشاورات المنتظمة
حول مسائل الأمن والسلام والاستقرار في إفريقيا.

4- يتعاون ويعمل مجلس السلم والأمن على نحو
وثيق مع المنظمات الدولية ذات الصّلة الأخرى بشأن
مسائل الأمن والسلام والاستقرار في إفريقيا. ويجوز
دعوة هذه المنظمات إلى مخاطبة مجلس السلم والأمن
حول المسائل ذات الاهتمام المشترك, إذا ر أى المجلس
أن ذلك يعزّز قيامه بأداء مسؤولياته بكفاءة.

الملاة 18
العلاقة مع البرلمان الإفريقي

1 - يقيم مجلس السلم والأمن علاقات عمل وثيقة
مع البرلمان الإفريقي لتعزيز السلام والأمن
والاستقرار في إفريقيا.

2- يقوم مجلس السلم والأمن - بناء على طلب
البرلمان الإفريقي - بتقديم تقارير إلى البرلمان
الإفريقي عن طريق رئيس المفوضية. وذلك لتيسير
أداء البرلمان لمسؤولياته المتعلّقة بحفظ السلام
والأمن والاستقرار في إفريقيا.

3- يقدّم رئيس المفوضية إلى البرلمان الإفريقي
تقريرا سنويا عن وضع السلام والأمن في القارة. كما
يتخذ رئيس المفوضية كافّة الإجراءات المطلوبة
لتيسير ممارسة البرلمان الإفريقى سلطاته على نحو
ما تنصّ عليه المادّة 11 (3) من بروتوكول المعاهدة
المؤسّّسة للجماعة الاقتصادية الإفريقية الخاص
بالبرلمان الإفريقي وكذلك الملّة 11 (9) فيما يتعلّق
بهدف تعزيز السلام والأمن والاستقرار المنصسوص
عليه في الملدة 3 (5) من البروتوكول المذكور.

الملاّة 19
العلاقة مع اللّجنة الإفريقيّة
لحقوق الإنسان والشعوب
يسعى مجلس السلم والأمن إلى إقامة علاقة تعاون
وثيق مع اللّجنة الإفريقيّة لحقوق الإنسان والشعوب
في كافة المجالات ذات الصّلة بأهدافه وصلاحياته.
وتقوم لجنة حقوق الإنسان والشعوب باسترعاء انتباه

مجلس السلم والأمن إلى أي معلومات ذات صلة
بأهدافه وصلاحياته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 20
العلاقة مع منظمات المجتمع المدني
يقوم مجلس السلم والأمن بتشجيع المنظمات
غير الحكومية والمنظمات القائمة على المجتمع
وغيرها من منظمات المجتمع المدني وخاصَّة
المنظمات النسائية على المشاركة بنشاط فى الجهود
الرامية إلى تعزيز السلام والأمن والاستقرار في
إفريقيا. وعند الاقتضاء.؛ يجوز دعوة هذه المنظمات
إلى مخاطبة مجلس السلم والأمن.

الملاة 21
التمويل
صندوق السلام :

1- لتوفير الموارد الماليَّة اللأزمة لمهام دعم
لسلام والأنشطة التشغيلية الأخرى المتعلّقة بالسلام
والأمن, يتم إنشاء صندوق خاص يعرف بأ"صندوق
لسلام”. وتحكم عمليات صندوق السلام النظم واللوائح
لماليَّة ذات الصّلة للاتحاد.

2- يتكون صندوق السلام من الاعتمادات الماليّة
فى الميزانية العادية للاتحاد. بمافيها متآخّرات
لمساهمات والمساهمات الطوعية من الدّول الأعضاء
ومصادر أخرى في إفريقياء ومنها القطاع الخاصً
والمجتمع المدني والأفراد وكذلك من خلال الأنشطة
لمناسبة لجمع الأموال.

3- يجوز لرئيس المفوضية جمع وقبول
مساهمات طوعية من مصادر خارجإفريقياوفقا
لأهداف و مبادىء الاتحاد.

4- ينشاً - ضمن صندوق السلام - صندوق

ائتماني متجدد وتقوم أجهزة توجيه السياسات ذات
الصّلة للاتحاد بناء على توصية مجلس السلم والأمن -
بتحديد المبالغ اللأزمة للصندوق الائتماني المتجدد.

تقييم تكاليف العمليات والتمويل المسبق :

5- عند الاقتضاء. وبناء على قرار صادر عن
أجهزة توجيه السياسات ذات الصّلة للاتحاد؛ تقدّر
تكاليف العمليات المنصوص عليها فى الملاّة 13 (3)
من البروتوكول الحالي للافع من قبل الأول
الأعضاء وفقالجدول مساهماتها فى الميزانية
العادية للاتحاد. ‎١‏

6 - يجوز أن يطلب من الدول المساهمة بالقوات
تحمل تكلفة مشار كتها خلال الأشهر الثلاثة الأو لى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

7- يقوم الاتحلد بردّ المصروفات التي تتحملها
الول المساهمة المعنيّة خلال فترة لا تتجاوز ستنّة
أشهر ثم يمضي في تمويل العمليات.

الملاة 22
الأحكام الختامية

وضع البروتوكول بالنّسبة لإعلان القاهرة

1- يحل هذا البروتوكول محل إعلان القاهرة.

2 - تحلّ الأحكام الواردة في هذا البروتوكول محل
قرارات ومقرّرات منظمة الوحدة الإفريقيّة بخصوص
آلية منع النّزاعات وإدارتها وتسويتها في إفريقيا
والتي تتعارض مع هذا البروتوكول.

التوقيع والتصديق والانضمام

3- يفتح هذا البروتوكول أمام الدّول الأعضاء في
الاتحاد الإفريقي للتوقيع والتصديق والانضمام وفقا
للإجراءات الدستورية الخاصّة بها.

4- تودع وثائق التصديق لدى رئيس المفوضية.

مراسيم

