عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 03 - 03 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليَّة؛ المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,0 ذو القعدة عام 1423 ه ال ا
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

يرسم ما يأتي : الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الدولة.
ووزير الشّؤون الخارجيّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
. د د ‎١‏ الذى ينشر فى ‎١‏ ة الرسميّة للجمهوريّة
الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
: 0 الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
باثنى عشر مليارا وخمسمائة وأحد عشر مليونا م ال ا * : -
وخمسمائة وعشرة ألف دينار (12.511.510.000 د ج)
والمخصصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة
من ميزائيّة التُسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
3. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
8 يناير سنة 2003.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية لسنة 2003
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2204.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمثنح المختلفة 14-0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
14-0
مجموع القسم الأول 0 -ق38
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 247.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية : 3.0

مجموع القسم الثاني 3-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات

رة المركزية - الأدوات والأثاث..

رةّ

رةّ

رةّ

رةّ

رّ

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12-40
60.00
9.0
9.0

116.0

15-0
1"600
16)0).0

0/,مة]1آ]1

69800
14.0.0
40.0

10.00

00و38

2.0

2.0

8...0
14-0

22.50

90

0 ذو القعدة عام 1423 ه ال ا
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين في الخارج

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية...
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات و المنعح المختلفة...
المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج )

1.0.0
58.0
11.0.0

1... 0

1... 0
1... 0

3... 0

4.066.830

2.1.190
2.9.0

0 ه338

46-60

14.0
220.0
4.0

449.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العتاوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث
المصالح الموجودة في الخارج

المصالح الموجودة في الخارج -
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات
المصالح الموجودة في الخارج -

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة. وزير الشؤون

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج )

40-0
240 ..-..0
100...0
5-0

]”//0
201.00.0
66. . 0

2.0

180...0

180...0

20.0
700 ...0

7820.0

اا ع ال

74.00 .0
74.00 .0
74.00 .0
890

122.120

12.20

0 ذو القعدة عام 1423 ه ال ا
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

