مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 18 مؤ رخ في 6 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصّحة والسَكان

وإصلاح المستشفيات من ميزائيّة التّسيِير

بموجب قانون الماليَّة لسنة 2003.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20

شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بخمسة وخمسين مليارا وأربعمائة وثلاثين
مليونا وخمسمائة وخمسة وستين ألف
دينار (55.430.565.000 دج) والمخصّصة لوزير الصّْحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2003, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الضّحة
والسْكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصضّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
8 يناير سنة 2003.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصنّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2003
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

80-.0
3.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

6.00.00

118.0ماع 9 ا 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 2 يناير سنة 2003 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 300.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار للبيان

مجموع القسم الثاني 300.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-0

الإدارة المركزية - الضمان 270-00
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.. ب 2.00

مجموع القسم الثالث 3.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 34.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 617000
72100
42.00
300.000
100000
رة ظيرة السب - 5.0
رة 42.000
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
96.000

أشغال الصيانة
01-5 الإدارة المركزية - صيانة المبانى 3.00

3.00

0 ذو القعدة عام 1423ه ا 0 0
2 يناير سنة 2003 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

نة للمعهد التقنولوجي للصّحة العموميّة 51.0
انة للمعهد الوطني للصّحة العموميّة 840
انات لمدارس التكوين شبه الطّبي.. 10-0000
66-00
انة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 4.0
نة للوكالة الوطنيّة للم 23.0
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبيّ 40
ائة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 0اممم2
نة للمركز الوطني لعلم السموم 1'480.000
145.0

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 1.000
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 40
10460.00

مجموع العنوان الثالث 6000 18

العنوان الرّابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والتَّقافى
نشاط التربية الصحية 4.0

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
40

1200.0

مجموع القسم الثالث 20.0.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الأولة فى نفقات تسيير القطاعات الصحيّة
والمؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة

لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ

لإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات
المعوزة غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي

لإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العمومية....
لمساهمة لصندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية

لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون, الجزائر فنياب (برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

0
9000.00
2.0.0

50-00
680
100...0

11.)000).0

90
9490
0000

333.0

14-0

20.0
50

0 ذو القعدة عام 1423ه ا 0 0
2 يناير سنة 2003 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثّاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث

360

2.00

2.0

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليَّة 20
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0.00.م12

المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المساهمة في الخدمات
12.0

166.6.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 7000-00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة ز 7100.000

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - قة 9-00

ماع 9 ا 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 2 يناير سنة 2003 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الألبسة.. 3 1.00
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - حظيرة السب 1510

المصالح اللامركزية ٍ 22.00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدأولة 40.00

مجموع القسم الرابع 45.0

القسم الخامس
أشغال الصنيائة
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - صيانة المباني 30

مجموع القسم الخامس 30

القسم السّابع

الثفقات | دا

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي 19.80
مجموع القسم السنابع 0 "1
مجموع العنوان التثّالث 750.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 7500
مجموع الفرع الأول 550

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح

55.0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

