دحو ولد قابلية

محمد ترباش

قرار وزاري مشترك مؤرّخ قي 26 شؤّال عام 1423
الموافق 30 ديسمبر سنة 2002, يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحلَيّة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 8-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيّما
المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 144 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
الذي يحدٌّ قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسييرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 1984
الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التى تقتطعها البلديات من إيرادات الشّسبيير
والمة 3 لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة (1610) بالنسبة لسنة 2003.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة
للأشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666
بالنّسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات
والدأوائر).

الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنّسبة للبلديات التى
تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمات فى صندوق ضمان الضرائب المحلية
(الباب 68), العشر (ب ) من الدفع الجزافي التكميلي
المخصّْص لصيانة المساجد والمؤسسات التعليمية
وكذا مساهمة البلديات فى ترقية مبادرات الشّباب
وتطوير الممارسات الرياضية ( المادتان الفرعيتان
0 أو 6790 بالنّسبة للبلديات التي تكون فيها مقار
الولايات والدوائر).

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

عن وزير الدولة. 0
وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة.
الوزير المنتدب لدى وزير الأولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة.
المكلّف بالجماعات المحلّيّة.
دحو ولد قابليةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار مؤْرّخ في 26 شؤّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات

التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970

والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير. لاسيما
المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208

المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
وا 54 . إضاء ية نفقات ا تت يزوالا 8 رَ
بعشرة فى المائة (9610) بالنسبة لسنة 2003.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصْصات الصندوق المشترك

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر ( ) من الدفع الجزافي التكميلي
والمخصْص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب الفرعي
9 المادة الفرعية 6490).

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه

2 فبراير سنة 2003 م
الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

عن وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

وزارة العدل ض

