
وزارة العدل ض

قرار مؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1423 الموافق 29
يناير سنة 2003, يتضمن تعيين أعوان البنك
المركزي المؤهّلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

إن وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14
يوليو سنة 1997 والمتضمّن شروط وكيفيات
تعيين بعض الأعوان والموظّفين المؤهّلين لمعاينة
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ لا سيما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 409-02
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل.
حافظ الأختام.

- وبناء على اقتراح محافظ البنك المركزيءأوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن الأعوان الآتية أسماؤهم
المؤهّلون لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج :

‎-١‏ باخة الطاهر (مفتّش

‏2- بن داود كمال (مفتّش)؛

‏- بطيب عبد الكريم (مفتّش)؛
4- بن محمد محمد (مفتّش)؛
5 - بوجناد حميد (مفتّش)؛
6- بوطاغو محمد (مفتّش)؛
7- ابراهيمي عزيوز (مفتّش)؛
8 - شبيحي عبد الرحمان
9 - شرابة سامية (مفتّشة
دهيم مراد (مفتّش).

‏فرفار حسين (مفتّش)؛
حمني عمار (مفتّش)؛
حسايم العربي (مفتّش)؛
قاسي الطاهر (مفتّش)؛
قادري جمال (مفتّش)؛

‏خناش بلعيد (مفتّش).

‏لطرش بوثلجة محمد (مفتّش)؛

‏1- سعيدانى يمينة (مفتّشة)؛

‏2- سعيد زواوي كمال (مفتّش)؛

‏3- سي فضيل حنفي ( مفتّش).

‏4- زكراوي لخضر (مفَتّتُ

‏الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1423

‏الموافق 29 يناير سنة 2003.

‎0

‏محمد شرفي

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

‏وزارة المجاهدين

‏قرار مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق 5 يناير
سنة 2003. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
الديوان

‏إن وزير المجاهدين.؛

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
المؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المجاهدين.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم» -

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرّخ
في 24 رجب عام 1423 الموافق أول أكتوبر سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد عبد العزيز بشان. رئيسا
لديوان وزير المجاهدين.

‏يقرّر ما يأتي :

‏الملاّة الأولى : يقوض إلى السَّيد عبد العزيز
بشان.؛ رئيس الديوان, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

‏الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.

‏قرار مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق 5 يناير
سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التراث التاريخي والثقافي.

‏إن وزير المجاهدين.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد إبراهيم عباس. مديرا للتراث
التاريخى والثقافى بوزارة المجاهدين.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد إبراهيم عباس
مدير التراث التاريخى والثقافي. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.

محمد الشريف عباس

