متا . احمد بوضربة
بلافات » اعلانات

المديرية العامة للماليسة

اعلان رقم 37 صادر من المديرية العامة للمالية بشآن العلاقات
المالية مع الجمهورية الشعبية الرومانية

يقصد من هذا الاعلان تحديد الميدان والكيفيات العملية
لتطببق اتفاق الدفع المبرم فى 15 مارس سنة ‎١1١5#‏ بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجبهمورية
الشعبية الرومانية .

التنسديدات النى يجب اجراؤها ضمن نطاق الاتفاق :

ان التسديدات الآتية بيجب اجراؤها من الآن قفصاعدا
ضمن نطاق الانفاق لاغير وجمى :

‎١‏ ) الدفعات عن البضائع المسلمة فى نطاق الاتفاق التجارى
الجارى به العمل بين حكومة الجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية والجمهورية الشعبية الرومانية 6

‏؟ ) دفع النقات المتعلقة بالمعاملات التجارية المنصسوص
عليها فى الفقرة ‎١‏ اعلاه وخصوصا نفقات نقل البضائع عن
الطريق البحرى أو النهرى أو البرى أو الجوى + والتأمين
والنفقات الحاصلة من ايداع البضائع فى المخازن واستخلاصها
من الجمارك و فحصها والنفقات الاخرى من نفس الصنف .

‏؟ ) نفقات برور البضائع .

‏) نفقات السفر والاقامة ذات الطابع الرسمى أو التجارى
أو العلمى او الثقافى أو السياحى وغيرها .

‏ه ) دفع النفقات المتعلقة بايجار الافلام وطبع الكتب
والنشرات الدورية والرسوم الاخرى المشابهة لها .

‏+ ) نفقات المعارض والاسواق والاعلانات .

‏) الدفعات عن الاقساط التأمينية وتعوبضات التأمين
وتجديده .

‏8 ) الدفعات الواجبة برسم العمولات والفوائد المصرفية
والنفقات المصرفية والتجارية وغيرها من ضملها نفقات
السمسرة .

‏) دفع الاجور ورواتب المعاش والمكافآات عن الاتعاب
وغير ذلك من أجور التقنيين والمتمرئين . ٍ

‎! ‏دفع النفقات المدرسية والمعاشات ونفقات الاستشفاء‎ ) ٠
. ‏والاداءات الاخرى المشابهة لها‎

‎١١‏ ) التسديدات الدورية التى تجرى مع ادارة البسريد

‏. والتلغراف والتليفون..

‏) الواجبات والنفقات القضائية والغرامات والضرائب
والنفقات الاخرى المتعلقة بها .

‎١٠‏ ) الدفعات المترتبة عليها الحقوق والاتاوات المتعلقة
ببراءات الاختراع وبالعلامات الفارقة وبالرخص .

‏) الدفعات المتعلقة بالنشاطات الاجتماعية والثقافية
وبالحفلات الرياضية والفنية وبالنشاطات الاخرى المشابهمة
لها .

‎. ‏الدفعات الحاصلة من المعاونة العلمية والتقئية‎ ) ٠

‏) الدفعات المتعلقة باصلاح السفن وبنفقات النتغق(
وجميع النفقات الاخرى المختصة بملاحة السفن واقامتها
وتموينها العادى .

‏) الدفعات المتعلقة بحركة النقل الجوى وبالمصالح
الثانوية المتعلقة بالتموين الشهرى .

‏8 ) الرسوم القنصلية .

‏) جميع الدفعات الاخرى المتفق عليها من طرف
السلطات المختصة التابعة للبلدين وذلك بواسطة البنكين .

‏طريقة التسديد :

‏ان نقل الاموال بين الجزائر ورومانيا يتم وجوبا من الآن
فصاعدا بواسطة حساب مفتوح لدى البنك المركزىالجزائثرى
باسم بنك الدولة للجمهورية الشعبية الرومانية ‎٠‏

‏غير ان الاشخاص الذين لهم اداءات بد فعونها أو بتسلمونها
بجحب عليهم ان يستمروا فى تنفيذ ذلك بواسطة صراقهم
المعتاد والمقبول الذى يقوم بدور الوساطة وبتحويل العمليات
عن طريق البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏

‏عملة التسديد :

‏ان جميع التنتتديدات تتم بالدولار الامريكى بصغته نقدا
حسابيا ويلفت النظر بصفة خاصة الى ان العقود والفواتير
والوثائق الاخرى المتعلقة بالبضائع وبالخدمات الواجب اداؤها
ضمن نطاق الاتفاق يجب أن تكون معنونة بالدولار. الامريكى
بصفته نقدا حسابيا .

‏سعر الصرف :

‏أن سعز الصرف المطبق على الدولار الامريكى هو سعر
الدولار المتوسط الحاصل من التسعيرات المقررة فى“ سوق
الصف لمدينة باريز يوم البورصة السابق لليوم الذى_يقومالجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1/805

فيه البنك المركزى الجزائرى بتنفيذ العملية ‎٠‏

تعديل تكافؤٌ الصرف :

فى حالة ما اذا طرأا تعديل ضمن تكافؤٌ الصرف بالذهب
يوم تعديل السعر وكذا الفواتير المتعلقة بهذه العقود والتى تم
اصدارها غير انه لم يتم تسديدها » تعدل لتكونمطابقة لتاريخ
التغيير المذكور وبالنسبة المقابلة له .

الاجراءات الخاصة لنيل الرخصة :

‎١‏ ) أن جميع الواردات والصادرات الممارسة مع رومائنيا
تكون خاضعة من الآن فصاعدا لرخص تملح حسلب الاجراءات
الجارى بها العمل ويؤشر عليها من طرف البنك المركزى
الجزائرى لكى يتم الدفع بها ضمن نطاق الاتفاق .

‏؟ ) يرخص البنك المركزى الجزائرى باجراء العطليات
الاخرى وتستمر التفوبضات الممنوحة للوسطاء القبولين من
طرف التنظيم الخاص بالصرف معمولا بها وذلك فيما يتعلق
ببعض العمليات غير أن ممارسة هذه التفوبضات 7 ن
خاضعة لسابق التأشير الذى يضعه على العمليات البنسك
المركزى الجزائرى ‎٠‏

‏وزارة الفلاحة

‏مديرية التنمية القروية والرى الفلاحى
مناة 5
‎١‏ ) موضوع المناقصة :
جلب المياه من قرى منطقة سيدى عيش القطعة الرابمة
توريد ووضع ..1ر2 متر تقريبا من القنوات المصنوعة
من الكلورور بوليفينول والامينت والاسمنت والحديدالمصبوب
وذلك لوصل خزانات مختلفة بعضها ببعض

‏تقدير الاشقال :تخثر..؟ دح .

‏؟ ) محل الاطلاع على الملف :

‏يمكن الاطلاع على ملف المناقصة بالاتصال :

‏بالقسمة الفرعية للهندسة القروية ببجاية - حى اشجار
الزيتون . ٍ

‏بمقاطعة الهندسة القروية بسطيف ‏ حى لابيناد .

‏بدائرة الهندسة القروية بقستطيئة ‏ ؟ نهج الدكتور
كالميت .

‏ويمكن الحصول على الملف بالاتصال بالمقاطمة أو الدائرة
المشار اليهما .

‏؟ ) تقديم العروض ومحل وتاريخ استلامها +

‏تقدم العروض ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى ملف
المناقصة ‏ وترسل الظروف بالبريد المضمون الى المهندس
الرئيسى لدائرة الهندسة القروية بقسنطينة ( ؟ نهج الذكتور

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لام

‏كالميت بقسنطينة ) أو تودع بنفس العنوان مقابل وصل وذلك
لغاية بوم الجمعة ‎٠‏ يوليو سنة محح٠‏ قبل الساعة
السادسة .

‏ويبقى المتر شحون ملزمين بعروضهم لمدة ثلاثة اشهر ‎٠.‏
‏» ) الاوراق التى يجب تقديمها :
شهادة الاشتراك من الصندوق الاجتماعى .+

‏تصريح بعدم الافلاس ‎٠.‏
‏مراجع أعمال تثبت كفاءة المترشح .

‏وزارة التربية الوطئيسة
ادارة الشؤون العامة
نيابة ادارة التجهيز المدرسى والجامعى
مفتشية اكاديمية مستغائم
مناقمسسسسة

‏فتحت مناقصة لتجهيز المجموخات المدرسية التابمة
للمناطق القروية بأناث المساكن وآناث القاعات المتنوعة
الاستعمال ؛

‏منضدات ومقاعد مدرسية : . .59ر17

‏الاثاث اللازم لتجهيز .18 قسما .

‏الاثاث اللازم لتجهيز ‎١30‏ مسكنا للموظفين .

‏الاثاث اللازم لتجهيز ‎٠‏ قاعة متعددة الاستعمال .

‏ان التاريخ الاقصى لاستلام العروض هو .1 يوما بعد
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجممورية
الديمقراطية الشعبية .

‏ويجب توجيه العروض الى المفتشية الاكاديميةبمستغام
( مصلحة التجهيز المدرسى والجامعى ) عن طريق البريد

‏وضمن ظرف مسجل ومختوم ‎٠‏

‏ان أجل صحة العروض هو 9 أشهر تبتدىء بعد تاريخ
الانتهاء من استلام المروض ‎٠‏

‏يمكن طلب أو سحب جميع الوثائق المتعلقة بهذهالمناقصة

‏من المفتشية الاكاديمية بمستغائم مصلحة التجهيز المدرسى
والجامعى :

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏“دائرة الجسور والطرّقات بالجزاثر

‏قضية ج ‎٠١١7‏ ب عملية رقم 1-11-1106 +

‏توسيع وتجهيز القسم الداخلى بالابيار
مئاة :0

‏فتحت مناقصة لتتميم الاشغال الخاصة بالقسم الداخلى
بالابيار +

‏ويمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مقاطعة الهندسبة
المعمارية والبناءات + ‎١‏ نهج العقيد بوقره بالابيبنار

غك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الأول عام 5م١1‏

وعند السيد دبلوز المهندس المعمارى نهج الامبير رقم ‎١١‏
‏بالجزائر أثناء أيام العمل من الساعة التاسعة صباحا الى
الحادية عشر » ومن الثالثة زوالا الى الخامسة ابتداء من يوم
الاثئين ه يوليو سنئة 1965 .

ويمكن للمقاولين أن يستلموا مقابل نفقات استخراجنسخ
الملفات الضرورية لتقديم عروضهم ؟؟ نهج دى فونتين
بالجزائر .

ويجب أن تصل العروض ضمن ظرف مزدوج قبل يوم
الاثنين ‎١4‏ يوليو سنة 14765 على الساعة السادسة مساء الى
السيد المهندس الرئيسى للجسور والطرقات نهج عميروشرقم
‎٠)‏ بالجزائر .

كما يجب أن تضاف شهادات الصناديق الاجتماعمة
والبراءات الجبائية الى طلب المشاركة فى العرض .

أما الاجل الذى يبقى المترشحون ملزمين خلاله بالعروض
فيحدد ب ‎١.‏ يوما .

انذارات لمقساولين

تنذر مؤسسة 618281877 الكائن مقرها بنهج هورم
بعنابة متعهدة الصفقة المبرمة فى )6 غشت سنة .1936 بشأن
تنفيذ أشغال بناء الحيطان ل 1322 مسكنا بالملعب القديم
التابع لقالمة » بمتابعة هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة ‎١4‏ من الامر رقم 19-77 . المؤرخ فى 6 غشت
سنة 12 +

ينذر السيدان مارشيب وسانتورو مقاولان شريكانساكنان
بالقالة © نهج الماريشال جوفر 4 متعهدا الصفقة المادق
عليها بتاريخ ‎٠١‏ ديسمبر سنة .1416 والمتعلقة بتنفيذ أشغال
الترصيص الصحى ل ‎٠‏ مسكنا بالقالة ؛ بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطيلة
الشعبية .

وان لم يلب المقاولان هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليهما مقتضيات المادة ‎٠2‏ من الامر رقم ‎١117‏ . المؤرخ فى
4 غشت سنة 1119 .

تنذر الشركة العامة للمقاولة الموجود مقرها ب 5أو؟
نج خليفة بو خالفة الجزائر ) متعهدة الصفقة بتاريخ 7؟
فبراير سنة 1171 المصادق عليها بتاريخ .2 مابو سنة 1611
من طرف عامل عمالة الجزائر تحت الرقم 377/4 والمتعلقة
بالاشفال المبينة أدناه :

بناء 838 مسكنا بالحراش ‏ القطعة الخاصة بتمديد
الشبكة الكهربائية » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجلعشرين
يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 19-77 . المؤرخ فى ؟ غشت
سنة 11 .

تنذر مقاولة سومل الموجود مقرها ب 5و7 نهج خليفة.
بوخالفة بالجزائر » متمهدة الصفقة بتاريخ ؟ فبراير سنة
‎٠‏ المصادق عليها بتاريخ ؟؟ مارس سنة 1936 من طرف .
عامل عمالة الجزائر تحت الرقم 1,174ده,اب؟ والمتعلقة
بتنفيذ الاشغال المبيئة أدناه :

- تركيب الاقفال .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجبمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 113-77 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 11 .

ينذر السيد نوراك المقاول الساكن بشارع جان جورس ‏
الدور الخامس بالحراش متعهد الصفقة بتاريخ .6 فبراير
سنة 1931 المصادق عليها بتاريخ 0 مابو سنة 1911 تحت
الرقم 31/2 من طرف عامل عمالة الجزائر والمتعلقة بتنفيذ
الاشغال المبينة أدناه :

بناء 88م مسكنا بالحراش ‏ القطعة الخاصةبجلب الماء ‏
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليه
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 11-797 المؤرخ فى؟#غشنت
سنة ‎١1‏ .

تنذر مؤسسة كوسلو لوي الكائن مقرها ب ؟ نهج بييرلوتي
بالقبة متعهدة الصفقة رقم 174 - 11 المبرمة يوم ؟ غشت
سنة 1961 والمصادق عليها في 17 ديسمبر سنة 19761 بشأن
بناء ملجأً للاطفال ودار للحضانة و قطرة الحليب بحسين داى
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال في أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدةالركسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم 11-77 المؤرخ فى غشت
سنة 111 .

المطبعة الرسمية - الجزائر
