5 يناير سنة 2003.

وزارة المالية

مقرّر مؤرخ في 27 شوال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002 يتضمّن إحداث مكتب
للجمارك في الرويبة.

إن المدير العام للجمارك.
- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 32 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمت علق بتنظيم المصالح الخارجيَّة لادارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدد موقع
المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة
للجمارك واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 7 غشت سنة
1 والمتضمّن تصنيف قباضات الجمارك؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب
الجمارك, لاسيما المواد 3, 4 10:8 و11 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد في الرويبة ( ولاية الجزائر)
مكتب جمارك متخصصْْص يسمى "مكتب جمارك
للموانئ الجافة"., الرمز المحاسبى 16.207, مختص فى
جميع مساحات الإيداع المؤقت المتخصنّصة والتي
تدعى "الموانئ الجافة” التابعة للمقاطعة الإقليمية
لمفتشية الأقسام للجمارك بالجزائر - خارجية - شرق.

الملاّة 2 : يفتح المكتب المذكور في المادة الأولى
أعلاه؛ لجمركة, تحت كل الأنظمة الجمروكية. البضائع
المستوردة أو الموجهة للتصدير والمقدمة من قبل أو
وكلاء السّفن أو وكلاء الحمولات؛ ماعدا عند تطبيق
الأحكام المقيدة للاختصاص المنصوص عليها في المادة
11 من المقرّر المؤرّخ في 13 شوال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تصنف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
المكتب في الصنف الثاني.

الملاة 4: تتمّم نتيجة لذلك القائمة الملحقة
بالمقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19
يناير سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

