0 ذو القعدة عام 1423 ه ال ا
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 09 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يأتي :

3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير الطاقة والمناجم الملدّة الأولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلغها

من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة بمليار ومائتين وخمسة وثلاثين مليونا وثمانمائة

لسنة 2003. وسبعة وسبعين ألف ديار (1.235.877.000 د.ج)
والمخصلْصة لوزير الطاقة والمناجم من ميزانيَّة
: التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2003, طبقا
إنّ رئيس الحكومة. اح ‎١ : ١‏

ٍ للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الُستور. لا سيّما الملاتان 4-85 الملاّة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الطاقة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. والمناجم؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 ‎"١ ِ ١‏
الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. :

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 11 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.

شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 علي بن ة

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, ل
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة 2003

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 8.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 40
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 2 50

للبيان

0122-0جه ‎١‏ ب" 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ايج سق 22015

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 43.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 2.000

مجموع القسم الثاني 26000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 30
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 60.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 300
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. 20.000
مجموع القسم الثالث 37.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات 4.0
رة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
رة المركزية - اللواز 00. 0م60
رة المركزية - بية قة 160
رة المركزية - الألبسة 54400
رة زية ا للبيان

رةّ زية - حظيرة السي 8.0

رةّ زية - الإيج 2-0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة .. 3 10.000

مجموع القسم الرابع 0 )10
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى 5400

50

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات..
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة لمعهد الموارد غير القابلة للتجديد

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتشح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة ( دج |

70 ..0
4.0

78.0

00و35

3.00
100.0

10.0.0

20.0

20.0

للبيان

27.00.00
27.00.00
10.0

9.0

جه ‎١‏ ب" 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ايج سق 22015

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 33-0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
00 شي 15
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0 117500000

40

الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 21000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
59.000

802.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان ٍ 0 )م11
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

1000

1.0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

لتا
لتا
لتا
لتا
لتابعة للدولة -
لتا

للامركزية التابعة للدولة- حظيرة

للامركزية التابعة للدولة - الإ

لمصالح
لمصالح
لمصالح
لمصالح
لمصالح
لمصالح
لمصالح
لمصالح

للامركزية التابعة للدولة-
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم

الاعتمادات المخصصة (دج )

9.0

4.0

1680

18,0

1.6.0

9.00.0

5.000

60.0

6.0

10.0.0

10.0.0

186,10

186,10

"729 28.000

"729 28.000

1.0

1-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 يخاي ص ل
