‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

‏وزارة المجاهدين

‏قرار مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق 5 يناير
سنة 2003. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
الديوان

‏إن وزير المجاهدين.؛

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
المؤّرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المجاهدين.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم» -

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرّخ
في 24 رجب عام 1423 الموافق أول أكتوبر سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد عبد العزيز بشان. رئيسا
لديوان وزير المجاهدين.

‏يقرّر ما يأتي :

‏الملاّة الأولى : يقوض إلى السَّيد عبد العزيز
بشان.؛ رئيس الديوان, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

‏الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.

‏قرار مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق 5 يناير
سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التراث التاريخي والثقافي.

‏إن وزير المجاهدين.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 264
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد إبراهيم عباس. مديرا للتراث
التاريخى والثقافى بوزارة المجاهدين.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد إبراهيم عباس
مدير التراث التاريخى والثقافي. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.

محمد الشريف عباس

