6 يناير سنة 2003 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 15 شوّال عام 1423 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2002, يتضمّن تمديد مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"اللندة " (الكتلة : 214).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
م شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنْقِيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
وا حو بشروط منح الرخص ‎١‏ > يَّة تنقيب عن
لمحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق!1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 398-97
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمتضمّن منح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "اللندة" ( الكتلة : 214)؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 205/م.ع المؤرخ
في 11 نوفمبر سنة 2002 الذي قدمته الشركة الوطنية
"سوناطراك” تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات فى المساحة المسماة "اللندة”
(الكتلة : 214). ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يمد هذا القرار بسنة, ابتداء من
2 نوفمبر سنة 2002, مدّة صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة "اللندة”
(الكتلة : 214) التي منحت للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي رقم 97 - 398
المؤرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتعين على الشركة الوطنية
"سوناطراك " أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 2
نوفمبر سنة 2002 إلى أول نوفمبر سنة 2003,
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1423 الموافق 19
ديسمبر سنة 2002.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

