0 ذو القعدة عام 1423ه بص 0
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 28 مؤرّخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما ياتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الصّناعة من الملاّة الأولى : تورّع الاعتماات المقدر
ميزانية التسيير بموجب قاتون المالية مبلفغهابثلاثمائة وتسعة وأربعين مليونا
لسنة 2003. وتسعمائة ألف دينار (349.900.000 دج) والمخصّصة
لوزير الصناعة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
إنّ رئيس الحكومة. لماليّة لسنة 2003, طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاّتان 85 -4 المادة2: يكلف وزيرالمالية ووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. لصناعة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

- قتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8 ا عا هاا
ويمعقتيى لمشفون رجم 77 لمؤرخ في لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق جرائرية الديمكر اذم 2

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 8 يناير سنة 2003.

شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة لسنة 2003

من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالتّرتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 78.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 41.060
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 6380
12.60ال 0 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 ف وكا سق 22015

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2.00.000

مجموع القسم الثاني 2.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.0.000
مجموع القسم الثالث 0 ,»3

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 1.10
رة المركزية - الأدوات والأثاث 1.0
55000
0م100
300.000

3-0
6061000

رٌ
رٌ
رٌ
رٌ
رٌ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

3.0

9.0000

9.0000

إعانة للديوان الوطة قياسة القانونية 8.0

مجموع القسم السادس 8.0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.0
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية
3.000
0-م)1]آ1

30-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
60.000

660.0

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

المساهمة فى المعهد الجزائري للتقيي 0م22
المساهمة في المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية 15.000
المساهمة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية 1001.0
مجموع القسم الرابع 49.00.00

مجموع العنوان الرابع 4.0.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 234.0

مجموع الفرع الأول 34-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة 34.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

