الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار مؤْرّخ في 26 شؤّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات

التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّّة والجبماعات
المحليّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970

والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير. لاسيما
المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208

المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير
وا 54 . إضاء ية نفقات ا تت يزوالا 8 رَ
بعشرة فى المائة (9610) بالنسبة لسنة 2003.

الملاّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

الحساب 74: مخصْصات الصندوق المشترك

الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
(المادة 640) العشر ( ) من الدفع الجزافي التكميلي
والمخصْص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب الفرعي
9 المادة الفرعية 6490).

أوّل ذو الحجّة عام 1423ه

2 فبراير سنة 2003 م
الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

عن وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

وزارة العدل ض

