رئاسة الجمهورية
المدير ية العامة للمالبة
المديرية الفرعية للشؤون الخارجية

اعلان رقم 14 - 12 مؤرخ فى 16 شوال عام 1384 الموافق
‎١٠١‏ فبراير سنة 19765 يتضمن تعديل الاعلان رقم ١؟‏ المتعلق
بتصدير وسائل الدفع للخادج

تعدل مقتضيات الفقرة ب من العنوان رقم ؟ من الاعلان
رفم ١؟‏ الصادر فى ؟ مارس سنة 193766 كما بلي ؛

ب تصدير وسائل الدفع بالعملة الاجنبية ‎٠+‏

أ المنح السياحية :

يستطيع كل مسافر متمتع بصفة « مقيم فى الجزائر »
ور الوق وان النطقة لقا
الى البلاد الاجنبية بما فيها البلاد التابعة لمنطقة الفرنك )
منحة عملة اجنبية تعدادل قيمة . ‎١1٠6.‏ دبنار جزائرى فى السنة
وفق شروط المنح المقررة بالتعليمات الصادرة الى البنوك
المرخصة .

ان مبلغ المنحة السياحية المخصصة للاولاد البالغين اقل
من خمسة عشر عاما حدد ب . 0 دينارا جزائريا +

تير انه » لا يجوز بتانا اعتبار الاشخاص الطبيعيين الحائزين
على جنسية بلد من البلاد التى ابرمت اتفاقية الدقع مع
الجزائر كمقيمين جزائربين ولا يجوز تخصيص منحة سياحية
لهم آلا طبقا للاعلانات التى تضبط علاقتنا المالية مع تلك البلاد
او بطريقة قيدها دينا على حساب الدينار القابل للتحويل .
ب منحة السفر :

يستطيع كل مسافر متمتع بصفة « مقيم فى الجزائر »
ان يطلب عند ما بتوجه الى احدى بلاد منطقة الفرنك باستثناء
الجزائر » اعطاءه علاوة على المنحة السياحية » منحة نقدية
بعملة المنطقة المتوفرة تعادل قيمتها مبلغ خمسمائة دينار
جزائرى » وذلك :

عن كل سفرة قتم عن طريق الجو أو البحر وعند تقديم
بطاقة السفر التى بجب ان تشاهد من قبل الوسيط المرخص
عن كل ربع سنة ميلادية اذا كانت السفرة ستتم عن غير
الطريق الجوى او البحرى وعند تقديم جواز السفر الفردى
وسند النقل اللذين تجرى مشاهدتهما من قبل الوسيط
الرخص +

ان مبلغ المنحة المخصصة للاولاد البالغين اقل من خمسة
عشر عاما حدد ب .*؟ دج .

لايستفيد سكان الحدود من احكام هذا التدير انما تطبق
مقتضيات اخرى بشأنهم فيما بعد .
لا يجوز بتاتا اعتبار الاشخاص الطبيعيين الحائزين على
جنسية بلد من البلاد التى ابرمت اتفاقية مع الجزائر كمقيمين
جزائريين > ولا يجوز تخصيص منحة السفر لهم الا طبقا
للاعلانات التى تضبط علاقتنا المالية مع تلك البلاد او بطريقة
قيدها دينا على حساب الدبنار القابل للتحويل .
المدير العام للمالية
اسماعيل محروق

دائرة فرندة

اعدد ملعب لمختلف الرياضات

فتحت بقصد اعداد ملعب لمختلف الرياضات بفرندة تقدر
قيمته الاجمالية ب . ...18 دج تقريبا 6
أساس المناقصة : تنجز الاشغفال ضمن قطعة فريدة

تحتوى على :
حفر أساس ‏ بناء الجدران الرئيسية ‏ النجارة ‏
التركيبات المعدنية ‏ الحدادة ‏ الترصيص الصحى - الكهرباء

الدهان ‏ تركيب الزجاج .

وتنفذ هذه الاشغال حسب النوع ضمن جدول بأثمان
الوحدة المطبقة .

مكان الاطلاع على الملف : يمكن للمقاولين ان يتسلموا الملف
الضرورى لتقديم عروضهم من المكتب الدراسات التقنية
والمنجزات الجزائرية بنهج محمد خميستى + رقم ؟؟ بوهران
ابتداء م بوم الجمعة ‎١١‏ فبراير سنة ‎١14165‏ مقابل أداء نفقات

استلام العروض : يجب ان تبلغ او ان تسام عروض
المقاولات الى دار بلدية فرندة يوم الجمعة ه مارس سنة 175
على الساعة السادسة مساء آخر أجل ضمن ظرف مختوم .

المستندات الواجب تقديمها : بلزم المرشحون بتقديم
المستندات التالية :

شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه الملرشح

مراجع وشهدات من الخبراء من شأنها ان تبرهن على
اختصاصهم .

ان فتح الظروف غير علنى .

المطبعة الرسمية - الجزائر