المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال عام 1423
الموافق 30 ديسمبر سنة 2002, يحدد نسبة
مساهمة البلديات في صندوق ضمان الضّرائب
البلدية.

إن وزير الأولة.؛ وزير الداخليَّة والجبماعات

ّ

المحلية.

ووزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

-و بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤّرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1994. لاسيما
المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية
المشترك وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.أوّل ذو الحجّة عام 1423 ه
2 فبراير سنة 2003 م

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات فى
صندوق ضمان الضّرائب البلدية باثنين فى المائة
(962) بالنسبة لسنة 2003.

الملاة 2: تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة الّتى تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضرائب الولائية مع حسم الدّفع
الجزافي.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

عن وزير الدولة. وزير المالية
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.
المكلّف بالجماعات المحلَيّة.
دحو ولد قابلية

محمد ترباش

