0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 14-03 مؤ رخ في 6 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب والرياضة

من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2003.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بسبعة ملايير وستمانة وثمائية وسبعين مليونا
ومائة وستة وثلاثين ألف دينار (7.678.136.000 دج)
والمخصنّصة لوزير الشباب والرياضة من ميزائنيَّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2003 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشباب
والرياضة. كلّ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق

ِ 8 يناير سنة 2003.
شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 "2

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2003

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

78.0
30.0

3.0
24.0

للبيان

مجموع القسم الأول 6590]آ1الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات و

زم الإعلام الآلي

ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونون

رةّ

التعويضات المترتبة على الدولة

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

104.000
للبيان

104.00

3460
27267.00
2.0

34.0

10.0
9000.00
3.0
9.0

3988.0

14.0.0
1.00.0
1460-0
2.0

660

10.000

9/0

0 ذو القعدة عام 1423 ه 7 , ,
و و ‎١‏ ق : ة الجزائريَّة / العدد 03
2 يناير سنة 2003 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.500

1.0

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة #6.00م234
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 10001.00
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة 30.00

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 338.0

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات 22000000

إعانة للمركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم
12.0.0

1.0.0

النفقات المختلفة
المركزية - 1.000.000
ة المركزية - الدفع الجزاة 40
ة المركزية - 2.000
المركزية - احتّة يولدٍ 40.00.00

ة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 1.0

ة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 6000-0

ة المركزية - نفقات تحضير وتنظيم الألعاب العربية الرياضية
78.0

8500

2... 0

ا توم ومو 2 0 ذو القعدة عام 1423 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 يكاج سق 2015ج

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

:8 كزية-! ءءء يضات التدريب - نفقات
10.0

ة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية 0 ]1
المركزية - المساهمة فى المرصد الوطنى للرياضات 2.00.000

لمركزية - المساهمة في تسيير المجالس الوطنية
للبيان

2000.0

مجموع القسم الثالث 761.600

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية
15.100.000
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الألمبي 50.000

مجموع القسم الرابع 1-0 |6

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع 86.6.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0-0

0 ذو القعدة عام 1423 ه
2 يناير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 2.0.90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 45.0

مجموع القسم الأول 3-2-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 30.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
268.000
3-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 18.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
910

1.6.0

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 1.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 5.0
111/510
160
200-000

ا توم ومو 2 0 ذو القعدة عام 1423 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 يكاج سق 2015ج

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية
22000-000
80
4.6000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.00
مجموع القسم الرابع 91-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 150
مجموع القسم الخامس 150
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ 3-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 15.900
مجموع القسم السابع 0م18
مجموع العنوان الثالث 49-900

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة

البدنية والرياضية 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية

الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة
4.0

4.40
مجموع العنوان الرابع 4.40
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4909000
مجموع الفرع الأول 0 7678.136000 ا

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّباب والرياضة 000 78

0 ذو القعدة عام 1423 ه 7 5 5
‎١ 3 2‏ قً 1 الجزائريّة ‎٠/‏
‏2 يناير سنة 2003 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03
