جه ‎١‏ ب" 0 ذو القعدة عام 1423ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ايج سق 22015

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 07 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام يرسم ما يأتي :
3 الموافق 8 يناير سنة 2003, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير المساهمة وترقية الملدّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
الاستثمار من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون بمائة وثلاثة وتسعين مليونا وخمسمائة ألاف ديثار
الماليّة لسنة 2003. (193.500.000 د.ج) والمخصّصة لوزير المساهمة
وترقية الاستثمار من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليَّة لسنة 2003. طبقا للجدول الملحق بهذا
إن رئيس الحكومة. المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ِ ٍ :
- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير المساهمة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. وترقية الاستثمار . كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8 لآ 8 ا
وبمقتضى انون رقم ردج في الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
قوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. ٍ

عقوا نين الم + لو ٍِ حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 ‎١‏ 8 يناير سنة 2003 7

شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 م" "0

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, علي بن فليس

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير المساهمة وترقية الاستثمار لسنة 2003
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية 54.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 19.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
20

مجموع القسم الأول 706501000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 140
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.0000 ذو القعدة عام 1423 ه ال ا
2 يناير سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.
مجموعا لقسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المساهمة وترقية

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0م18
1.0

21.0

000//]آ1
1.0
7.)0000.0
18.0
200.00
300
00.0).؟.1

10.000

45.0.0

2.0.0

2.0.0

40.000
4.0

44.0

11.0

2.0.000

2.0.000

2.0.000

1.00

1.00

1.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

