
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 52 مؤ رخ في 3 ذي الحجّة عام
3 الموافق 4 فبراير سنة 2003, يؤْسّس
تعويضا عن خطر العدوى لفائدة المستخدمين
الممارسين في بعض الهياكل العموميّة للصّحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّحة والسَّكان وإصلاح

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤ رخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسَسات والإدارات العمومية.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة.؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 106-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
لطبيِين والمتخصّصين في الصنّحة العموميّة؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 109-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 111-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً
بالاختصاصيّين في علم النّفس, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
لجامعيين؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
197 الذي يحدٌّ قواعد إنشاء المؤسّسات الاستشفائية

اع . ةوتنذ ب وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 466-97
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
197 الذي يحدّ قواعد إنشاء القطاعات الصّحية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 467-97
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذى يحدٌ قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
الجامعيَّة وتنظيمها وسيرها.4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يؤسّس تعويض شهري عن خطر
العدوى لفائدة المستخدمين التابعين لهياكل الصّحة
العموميّة الذين يمارسون بصفة دائمة أنشطة تعض
إلى خطر العدوى.

الملدة 2 : تحدِّ الهياكل الصنّحية المعرّضة لخطر
العدوى والمستخدمون المستفيدون من التعويض عن
خطر العدوى والمبالغ المدفوعة حسب الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يمنح التعويض عن خطر العدوى حسب
تصنيف الهياكل الصّحية والمستخدمين الذين
يمارسون بها بصفة دائمة ويتمْ على أساس المعايير
الآتية :

- طبيعة عدوى الإصابات التي تمت معالجتهاء

- درجة انتشار الإصابات المعدية المعالجة.

- درجة خطورة الإصابات المعدية التي يمكن أن
تصيب المستخدمين.

- درجة تعرّض المستخدمين لخطر العدوى.

- الاتصالات المتكررة بالمرضى المصابين
بأمراض معدية.

- و//أو الاتصالات المتكررة بالموادٌ البيولوجية

- غياب الحماية الناجعة من بعض الأخطار

الملاة 4: يحدّد تعداد المستخدمين المعنيين
بالتعويض عن خطر العدوى حسب النسب المنّوية
لآتية :

- سلك المتخصلصين الاستشفائيئين الجامعيين
لذين يحكمهم المرسوم التّنفيذيّ رقم 471-91 المؤرخ
فى 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه : 50 / من تعداد المستخدمين.

- سلك الممارسين الطبيين المتخصّصين فى
لصنّحة العموميّة الذين يحكمهم المرسوم التنفيذي
رقم 106-91 المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه : 17/50 من تعداد
لمستخد مين

-سلك الممارسين الطبيِين العامين في الصّحة
لعموميّة الذين يحكمهم المرسوم التنفيذي رقم
1061 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه : 7/20 من تعداد
لمستخد مين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- سلك المستخدمين شبه الطبيِين الذين يحكمهم
المرسوم التّنفيذي رقم 107-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه :
5 من تعداد المستخدمين؛

- سلك الأعوان الطبيّين فى التخدير والإنعاش
الذين يحكمهم المرسوم التّنفيذي رقم 109-91 المؤرّخ
في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1و المذكور أعلاه : 725 من تعداد المستخدمين.

- سلك المستخدمين من القابلات الذين يحكمهم
المرسوم التّنفيذي رقم 110-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه :
5 من تعداد المستخدمين؛

-سلك العمال المهنيين الذين يحكمهم المرسوم
التّتفيذي رقم 225-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه :
0 من تعداد المستخدمين؛

-سلك المستخدمين التابعين لفرع المخابر
الذين يحكمهم المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤ رخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه : 75 / من تعداد
المستخدمين؛

- سلك الأخصائيين في علم النفس الذين يحكمهم
المرسوم التنفيذي رقم 111-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه :
0 / من تعداد المستخدمين.

الملاة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالصّحة. على
أساس النّسب المنصوص عليها فى الملاّة 4 أعلاه.
تعداد المستخدمين حسب كل مؤسّسة صحية.

الملاة 6 : يضبط القائمة الاسمية للمستخدمين
الذين تحق لهم الاستفادة من التعويض عن خطر
العدوى رئيس المؤسّسة المعنية , بصفة دورية ؛ بعد

أخذ الرأي المطابق من المجلس العلمي أو الطبي.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
الملحق
مبالغ التعويض بالديثار

- الأمراض المعدية لأعوان المتعددو الخدمات في النظافة

والتطهير

- تصفية الدم شبه طبيين .؛ القابلات. الأعوان

0 دج لطبيون في التخدير والإنعاش

- طب أمراض الرئة والسل مستخدمو فرع المخابر

لممارسون الطبيون العامون

- التخدير والإنعاش والمتخصصون في الصحة العمومية
ا ن الاستشفائيون

لجامعيون

- جراحة الأسنان

- الميكروبيولوجيا

-البيوكيمياء والبيولوجيا

- مركز نقل الدم

- طب النساء والتوليد

- الطب الشرعي

-الجراحة العامة والاختصاصات في 0 دج
الجراحة

- علم الأوبئة والطب الوقائي

- طب الأطفال

- المستخدمون المذكورون أعلاه

-طب الولدان
- الطب الداخلي

- الاستعجالات الطبية والجراحية

0ج - المستخدمون المذكورون أعلاه

- الإختصاصيون في علم النفس في
الصحة العمومية

اج الملابس والأفرشة 0 دج الأعوان المتعددو الخدمات في غسل
الملابس والأفرشة

4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

