
وزارة الفلاحة والتّمية الو

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 شؤّال عام 1423
الموافق 18 ديسمبر سنة2002 ,؛ يعدّل ويتمَم قائمة
نقاط الدخول إلى التراب الوطنى المتعلقة
بمراقبة صحة النباتات على مستوى المراكز
الحدودية.

إن وزير الفلاحة والتّنمية الريفية.

وو زير النقل.ء
ووزير المالية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 208-02
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدٌٌّ صلاحيات وزير
الفلاحة,المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 28693
المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصحة النباتية
على الحدود.؛ لا سيمًا المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 23 من
المرسوم التنفيذئ رقم 286-93 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ يعدّل هذا القرار ويتمّم قائمة نقاط

لدخول إلى التراب الوطني التي تتمفيها عمليات
ستيراد وتصدير وعبور النباتات والمنتوجات
لنباتية والجهاز النباتي.

الملاة 2 : تتمّم وتعدّل قائمة نقاط الدخول
لمحددة وفق أحكام المادة 23 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 93 - 286 المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414
لموافق 23 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. وتحرّر

الطريق الجوي : مطارات : محمد خيذر (بسكرة)..

الطريق البري : مراكز الحدود : عين قزام
وتنزاوطين (ولاية تامنغست). برج باجي مختار (ولاية
آدرار)» دب دب (ولاية إيليزي). طالب العربي (ولا

الملّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شال عام 1423الموافق 18
ديسمبر سنة 2002.

وزير الفلاحة وزير النقل
والتنيمة الريفية
عبد المالك سلال
الدكتور : السعيد بركات

وزير المالية

محمد ترباش7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

