بلقاسم بن موفق. مديرا عامًا للوكالة الوطنيّة
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي و
المياه.

قرار مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1423 الموافق 27
يناير سنة 2003 يتضمَن تفويض الإمضاء إلى
مدير التوجيه الديني والتّعليم القرآني

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 02 - 208
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 شال عام 1423 الموافق 2
يناير سنة 2003, يتضمّن تعيين المدير العامٌ
المساعد للوكالة الوطنيَّة لإنجاز هياكل الرّي
الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 شؤال عام
3 الموافق 2 يناير سنة 2003 يعيّنْ السّْيد
أحسن لرجان. مديرا عامًَا مساعدا للوكالة الوطنيّة
لإنجاز هياكل الرّي الأساسية وتسييرها للسقي
وصرف المياه. - ‎١‏

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 شال عام 1423 الموافق 2
يناير سنة 2003, يتضمّن تعيين مديرين
للري في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 شؤال عام
3 الموافق 2 يناير سنة 2003 يعي السّْيدان
الآتي اسماهما مديرين للري في الولايتين الآتيتين :

- نجيب بخوش, في ولاية الطارف»ء

- رشيد جوديء في ولاية ميلة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
فى 19 صفر عام 3 الموافق 2 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعيين السلَيّدَ محمد عيسى, مديرا للتوجيه
الديني والتعليم القرآنى بوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى اللّيِدَ محمد عيسى.
مدير التوجيه الديني والتعليم القرآنيء الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير الشؤون الدينية والأوقاف.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1423 الموافق
7 يناير سنة 2003.
بو عبد الله غلام اللّه4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

