
اتفاقئات دولئة

مرسوم راسي رقم 68-03 مؤرّخ في 15 ذي الحجَّة
عام 1423 الموافق 16 فبراير سنة 2003, يتضمّن
التّصديق؛ بتحفّظ,؛ على اتّفاقية الحماية المادية
للمواد النووية. المفتوحة للتوقيع بفيينا

ونيويورك في 3 مارس سنة 1980.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على اتّفاقية الحماية المادية
للمواد النووية. المفتوحة للتوقيع بفيينا ونيويورك
فى 3 مارس سنة 1980

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يصدق.؛ بتحفّظ, على اثّفاقية
الحماية المادية للمواد النووية, المفتوحة للتوقيع
بفيية ونيويورك في 3 مارس سنة 1980. وتنشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 16 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية الحماية المادية للمواد النووية

إن الول الأطراف في هذه الاتفاقية.

إذ تسلّم بحق جميع الدول في تطوير الطاقة
النووية واستخدامها في الأغراض السلمية وبما لها من
مصالح مشروعة في الفوائد المحتملة التي ينتظر
جنيها من الاستخدام السلمي للطاقة النووية.

واقتناعا متها بالحاجة إلى تيسير التعاون
لدّولي في الاستخدام السلمي للطاقة النووية.

ورغبة منها في تفادي ما يشكّله أخذ واستعمال
لمواد النووية. بصورة غير مشروعة. من أخطار
محتملة,

واقتناعا منها بأن الجرائم ذات الصلة بالمواد
لنووية هي مبعث قلق بالغ وبأن ثمة حاجة مانّة إلى
تخاذ تدابير مناسبة وفعّالة تضمن منع حدوث هذه
لجرائم وكشفها والمعاقبة عليهاء

وإذ تعي الحاجة إلى قيام تعاون دولي من أجل
وضع تدابير فغّالة.؛ تتماشى مع القانون الوطني
لكل دولة طرف فى هذه الاتفاقية, للحماية المادية
للمواد النووية.

واقتناعا منها بأن هذه الاتفاقية ينبغي أن تيس
النّقل المأمون للمواد النووية.

وإذ تشدّد أيضا على أهمية الحماية المادية
مواد النووية أثناء استخدامها وتخزينه
وئة ل :

وإذ تسلّم بأهمية توفير الحماية المادية الفغّالة
للمواد النووية المستخدمة فى الأغراض العسكرية.؛ وإذ
تفهم أنه يجريء وسيظل يجري. منح تلك المواد حماية

مادية متشددة؛

وقد اتفقت على ما يأتي :

الملاّة الأولى
لأغراض هذه الاتفاقية :
أ) يقصد بعبارة "المواد النووية" البلوتونيوم
باستثناء ما كان التركيز النظائري فيه يتجاوز
0 في المائة من البلوتونيوم - 238, واليورانيوم 233,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

واليورانيوم المزود النظير المشع 235 أو النظير
المشع 233, واليورانيوم المحتوى على خليط النظائر
الموجود في الطبيعة عدا ما كان منه على شكل خام
أو فضلات خام, وآية مادّة تحتوي على واحد أو أكثر
مماتقلام. ‎١‏

ب) يقصد بعبارة "اليورانيوم" المزود النظير
المشع 235 أو النظير المشع 233" اليورانيوم الذي
يحتوي على أي من النظيرين 235 أو 233 أو كليهما
بكميةتكون فيهانسبة الوفرة لمجموع هذين
النظيرين المشعين إلى النظير المشع 238 أكبر من
نسبة النظير المشع 235 إلى النظير المشع 238
الموجودة في الطبيعة.

ج ٍ- يقصد بعبارة "التّقل النووي الدّولي" نقل
شحنة من المواد النووية بأية واسطة من وسائط النّقل
بقصد تجاوز إقليم دولة منشاً الشحنة. بدءا بخروجها
من مرفق للشاحن في تلك الدولة وانتهاء بوصولها
إلى مرفق للمستلم داخل دولة مكان الوصول النهائي.

الملاة 2

1- تنطبق هذه الاتفاقية على الموادٌّ النووية
لمستخدمة في الأغراض السلمية أثناء التّقل
لنووي الدولي.

2- تنطبق هذه الاتفاقية أيضاء باستثناء الماذتين
3 والفقرة 3 من الماذة 5 منهاء على الموادً النووية
لمستخدمة في الأغراض السلمية أثناء استخدامها
وتخزينها ونقلها محليا.

3- فيما عدا الالتزامات التى تتعهّد بها الدّول
لأطراف صراحة فى الموادًّ المشمولة بالفقرة 2
فيما يتعلّق بالموادٌ النووية المستخدمة في الأغراض
لسلمية أثناء استخدامها وتخزينها ونقلها محليباء
ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسَّر بأنه يمسه الحقوق
لسيادية لآية دولة فيما يتعلّق باستخدام وتخزين
ونقل هذه الموادٌ النووية محليا.

الملاة 3

تتخذ كل دولة طرف الخطوات المناسبة.
في إطار قانونها الوطني وبما يتمشى مع القانون
الدّولي؛ لكي تكفل بالقدر الممكن عملياء أثناء التقل
النووي الدولي؛ توفير الحماية على المستويات
المشروحة في المرفق الأول للمواد النووية الموجودة
داخل إقليمهاء أو على متن سفينة أو طائرة خاضعة
لولايتها مادامت تلك السفينة أو الطائرة تضطلع
بعملية النّقل من تلك الدولة أو إليها.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

المادة 4

1- على كل دولة طرف أن لاتصدأر أو تأذن
بتصدير موادً نووية ما لم تكن قد تلقّت تأكيدات بأن
لحماية ستوفّر لتلك المولاً. أثناء التّقل النووي
لدولي؛ على المستويات المشروحة في المرفق
لأول.

2- على كل دولة طرف أن لاتستورد أو تأذن
باستيراد موادٌ نووية من دولة ليست طرفا فى هذه
لاتفاقية ما لم تكن الدّولة الطرف قد تلقّت تأكيدات
بأن الحماية ستومّر لتلك الموادٌ أثناء التثقل
لنووي الدولي.؛ على المستويات المشروحة
في المرفق الأول؛

3- لا تسمج أية دولة طرف بالمرور العابر
في إقليمها لمَوادً نووية منقولة بين دولتين
ليستا طرفين فى هذه الاتفاقية. سواء بطريق البر
أو فى الممرات المائية الداخلية أو عبر مطاراتها
أو موانيهاء ما لم تكن قد تلقّت, بالقدر الممكن عملياء
تأكيدات بأن الحماية ستوفّر لهذه الموادٌ النووية
أثناء النّقل النووي الدّولي على المستويات المشروحة
في المرفق الأول؛

4- تطبّق كلّ دولة طرف, في إطار قانونها
الوطنى؛ مستويات الحماية المادية المشروحة
في المرفق الأول على الموادً النووية التي يجري نقلها
من جزء من تلك الأولة إلى جزء آخر من نفس الأولة
عبر المياه الدولية أو المجال الجؤي الدّولي؛

5- تقوم الدولة المسؤولة عن تلقي التأكيدات بأن
الحماية ستوفهّر للموادٌ النووية على المستويات
المشروحة فى المرفق الأوؤل. وفقا للفقرات 1 إلى 3.
بتحديد الدول التي يتوقّع أن تمر الموادً النووية
مرورا عابرا فى أقاليمهاء برا أو بواسطة الممرات
المائية الدّاخلية, أو التي يتوقّع أن تدخل مطاراتها
وموانيهاء وتعلم تلك الدول مسبقا بذلك.

6 يجوز بالاتفاق المتبادل, أن تنقل مسؤولية
الحصول على التأكيدات المشار إليها فى الفقرة 1
إلى الدولة الطرف المضطلعة بالتّقل بوصفها الدولة
المستوردة؛

7- ليس فى هذه الماذة مايفسّر بأنه يمس
بأي نحو كان.؛ السيادة والولاية الاقليميتين لآية دولة.
بمافي ذلك سيادتها وولايتها على مجالها الجوي
وبحرها الإقليمي.

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

الملاة 5

1- تعمد الدول الأطراف إلى تحديد سلطاتها
المركزية. وجهات الاتصال فيهاء المسؤولية
عن الحماية المادية للمواد النووية وتنسيق عمليات
الاستعادة والرد في حالة حدوث أي نقل أو استخدام
أو تغيير غير مرخص به للموادً النووية أو في حالة
وجود تهديد يمكن تصديقه بحدوث ذلك. وتتولى كلّ
منها اعلام الأخرى. مباشرة أو بواسطة الوكالة
الدُولية للطاقة الذرية. بتلك السلطات وجهات
الاتصال.

2- في حالة وقوع سرقة أو سلب أو أي شكل
آخر من أشكال الأخذ غير المشروع للموادً النووية
أو وجود تهديد يمكن تصديقه بحدوث ذلك. تعمد
الول الأعضاء, وفقا لقوانينها الوطنيّة؛ وإلى أقصى
حدّ ممكن عملياء إلى تقديم تعاونهاومساعدتها
في استعادة وحماية تلك الموادً إلى أية دولة
تطلب ذلك. وعلى وجه الخصوص

أ) تتخذ الدولة الطرف الخطوات المناسبة لكي
تعلم؛ في أقرب وقت ممكن. الدول الأخرى التي يبدو أن
لأمر يعنيهاء بأية سرقة أو سلب أو أي شكل آخر من
أشكال الأخذ غير المشروع للموادً النووية أو بأي تهديد
يمكن تصديقه بحدوث ذلك؛ وعند الاقتضاء . لكي تعلم
لمنظمات الدولية بالأمرء

ب)تتبادل الدول الأطراف المعنية حسب
لاقتضاء المعلومات فيما بينها أو مع المنظمات
لدولية. بغية حماية المَوَادٌ النووية المهددة.
أو التحقفق من سلامةحاوية النّقل. أو استعادة الموادً
لنووية المأخوذة على نحو غير مشروع؛ وعليها :

1-أن تنسّق جهودها عن طريق القنوات
لدبلوماسية أو غيرها من الطرق المتفق عليهاء

2- أن تقدّم المساعدة. عندما يطلب إليها ذلك.

3- أن تضمن إعادة الموادً النووية المسروقة
أو المفقودة نتيجة الأحداث المذكورة أعلاه.

وتقرر الدّول الأطراف المعنيّة وسيلة تنفيذ
هذا التعاون.

3- على الدول الأطراف أن تتعاون وتتشاور
فيمابينها حسب الاقتضاءء؛ مباشرة أو بواسطة
المنظمات الدولية. بغية الحصول على توجيه بشأن
تصميم وصيانة وتحسين نظم الحماية المادية للموادً
النووية في وسائط النّقل الدّولي.

الملاة 6

1- تتخذ الأول الأطراف ما يقتضيه الحال
من التدابير المتمشية مع قوانينها الوطنيّة لحماية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

سرية أية معلومات تتلقاها بوصفها موضع ثقة
بفضل أحكام هذه الاتفاقية من دولة طرف أخرى
أو من خلال اشتراكها في أي نشاط مضطلع به تنفيذا
لهذه الاتفاقية. وإذا أسرت دول أطراف بمعلومات إلى
منظمات دولية؛ تعين اتخاذ خطوات لحماية سرية
تلك المعلومات.

2- لا تقتضى هذه الاتفاقية من الأول
الأطراف تزويد أية معلومات لا تسمحلهاقوائنينها
الوطنيّة الافضاء بها أو أية معلومات من شأنها
أن تعرض للخطر أمن الدولة المعنيّة أو الحماية
المادية للموادٌ النووية.

الملدة 7

1- على كل دولة طرف أن تجبعل الارتكاب
قانونها الوطني :

أ) أي فعل يتم دون إذن مشروع يشكّل استلاما أو
حيازة أو استعمالا أو نقلا أو تغييرا للموادٌ النووية
أو تصرفابها أو تبديدا لهاء ويِسبب. أو يحتمل
أن يِسببء وفاة أي شخص أو إصابته إصابة بليغة أو
إلحاق أضرار جسيمة بالممتلكات.

ب) وسرقة أو سلب الموادٌ النووية.

ج) واختلاس الموادً النووية أو الحصول عليها
بطريق الاحتيال.

د) وأيّ فعل يشكّل مطالبة بمواد نووية عن طريق
التهديد باستعمال القوّة أو استعمالها أو بأي شكل آخر
من أشكال التخويف.

هه وأيّتهديد:

1- باستعمال مواد نووية للتسبب في
وفاة أي شخص أو إصابته إصابة بليغة أو بإلحاق
أضرار جسيمة بالممتلكات.

2 أو بارتكاب جريمة ب ب مبينة فيا لفقرة
الفرعية (ب)ء من أجل حمل شخص طبيعي أو اعتباري
أو 6 3 دو , أو دولة القي م بأيَ
أو الامتناع عن القيام به.

و) ومحاولة ارتكاب أية جريمة واردة في الفقرات
الفرعية (آ) أو (ب) أو (ج)؛

ز) و أي فعل يشكّل اشتراكا في أية جريمة مبيِّنة
في الفقرات الفرعية من (آ) إلى (و).

2- تجعل كل دولة طرف الجرائم المشروحة

في هذه المادّة جرائم تستحق العقاب بعقوبات مناسبة
تراعى فيها الطبيعة الخطيرة لتلك الجرائم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 8

1- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من تدابير لتثبت
ولايتها القضائية على الجرائم المبيِّنة في الملاة 7
فى الحالات التالية :

أ) عندما ترتكب الجريمة في إقليم تلك
الدولة أو على متن سفينة أو طائرة مسجّلة في تلك
الذولة.

ب) عندما يكون المنسوب إليه الجريمة من
رعايا تلك الأولة.

2- وبالمثل تتخذ كلّدولة طرف مايلزم من
التدابير لتثبت ولايتها القضائية على هذه الجرائم في
الحالات التى يكون فيها المنسوب إليه ارتكاب
الجريمةموجودا فيإقليمهاولا تسلّمه. عملا
بالمادة 11, إلى أي من الدّول المذكورة في الفقرة 1.

3- لا تستبعد هذه الاتفاقية أية ولاية جنائية
تمارس وفقا للقانون الوطني.

4- وبالاضافة إلى الدّول المذكورة في الفقرتين 1
و2. يجوز لكل دولة طرف,. تمشيا مع القانون الدولي.

أن تثبت ولايتها القضائية على الجرائم المبيّنة

في الملاّة 7 عندما تكون مشتركة في نقل نووي دولي
بوصفها دولة مصدّرة أو مستوردة.

الملاّة 9

تتخذ الدولة الطرف التي يكون المنسوب إليه
ارتكاب الجريمة موجودا في إقليمهاء عندما تقتنع
بأنّ الظروف تقتضي ذلك, الاجراءات المناسبة بموجب
قانونها الوطنى, بما فى ذلك الاحتجانز. لكى تضمن
وجوده لغرض المقاضاة أو التسليم وتم إخطار الدّول
المطلوب منها أن تثبت ولايتها عملا بالماذة 8. وعند
الاقتضاء. جميع الول المعنيّة الأخرى. دون تأخيرء
بالتدابير المتّخذة عملا بهذه الملاة.

على كلّ دولة طرف يكون المنسوب إليه ارتكاب
الجريمة موجودا في اقليمهاء إذا لم تعمد إلى تسليمه.
أن تقوم دون أي استثناء كان ودون أي تأخير لا مبرّر
له,بتق يم قذ بت إلى اتها ‎١‏ حالم نّة بغرض
مقاضاته عن طريق دعوى ترفع وذ فقالقوانين
تلك الأولة.

الملاّة 11

1- تعتبر الجرائم الواردة في الملدة 7 في عداد

الجرائم الخاضعة للتسليم في أية معاهدة لتسليم

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

المجرمين قائمة بين الدول الأطراف. وتتعهد الدّول
الأطراف أن تدرج تلك الجرائم بوصفها جرائم يخضع
مرتكبوها للتسليم في أية معاهدة لتسليم المجرمين
تبرم بينها في المستقبل.

2- إذا تلقّت دولة طرف تجعل التسليم مشروطا
بوجود معاهدة طلبا للتسليم من دولة طرف أخرى؛ ولم
تكن بينهما معاهدة لتسليم المجرمين. جاز لها.ء حسب
اختيارهاء أن تعتبر هذه الاتفاقية أساسا قانونيا
للتسليم فيما يتعلّق بتلك الجرائم. ويكون التسليم
خاضعا للشروط الأخرى التي ينص عليها قانون الدولة
المطالبة بالتسليم.

3- على الدول الأطراف التي لا تجعل التسليم
مشروطا بوجود معاهدة أن تعترف بهذه الجرائم
رهنا بمراعاة الشروط التي ينص عليها قانون الدولة
المطالبة بالتسليم.

4 تعامل كلّ جريمة من هذه الجرائم؛ لفرض
التسليم بين الدّول الأطراف,. كما لو كانت قد ار تكبت.
لا في مكان وقوعها فحسب بل وفي أقاليم الدّول
الأطراف المطلوب منها أن تثبت ولايتها القضائية
وفقا للفقرة 1 من الملدّة 8.

الملاة 12

تكفل لأي شخص ترفع في حفّه دعوى بصدد أي من
الجرائم المبيِّنة في المادّة 7 المعاملة المنصفة
في جميع مراحل الدعوى.

الملاة 13

1- تقم الدول الأطراف إحداها للأخرى أكبر
قدر من المساعدة بصادد الدعاوى الجنائية
المرفوعة فيما يتعلّق بالجرائم المبيِّنة في الملا 7,
بمافي ذلك توفير ما يكون تحت تصرفها من الأدلّة
اللأزمة للدعاوى. وينطبق قانون الدولة المطالبة
في جميع الحالات.

2- لا تمس أحكام الفقرة 1 الالتزامات المنصوص
عليها بموجب أآية معاهدة أخرى ثنائية كانت أو متعدّدة
الأطراف. تحكم أو ستحكم. كليا أو جزئياء المساعدة
المتبادلة فى الأمور الجنائية.

الملدة 14

1- تعلم كل دولة طرف الوديع بقوانينها وأنظمتها
التي تعمل هذه الاتفاقية. ويقوم الوديع دوريا بإحالة
تلك المعلومات إلى جميع الدول الأطراف.

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

2- على الدأولة الطرف التى يقاضى فيها شخص
منسوب إليه ار تكاب جريمة أن تقوم أولاء وحيثما
أمكن ذلك عملياء بإحالة النتيجة النهائية للدعوى
إلى الدّول المعنيّة مباشرة. وتقوم الدولة الطرف أيضا
بإحالة النتيجة النهائية إلى الوديع الذي يبلغها إلى
جميع الأول.

3- حين تنطوي الجريمة على مولا نووية
مستخدمة في الأغراض السلمية أثناء استخدامها
أو تخزينها أو نقلها محلّياء ويظل كلّ من المنسوب
إليه ارتكاب الجريمة والمواد النووية داخل إقليم
الدولة الطرف التي ارتكبت فيها الجريمة. لا يكون
في هذه الاتفاقية ما يفسّر على أنه يقتضي من تلك
الدولة الطرف أن تقدّم معلومات تت علق بالدعوى
الجنائية الناشئة عن تلك الجريمة.

الملاة 15
المرفقان يشكّلان جزءا أصيلا من هذه الاتفاقية.

الملاة 16

1- يدعو الوديع إلى عقد مؤتمر للدول الأطراف
بعد خمس سنوات من بدء نفاذ هذه الاتفاقية
لاستعراض تنفيذ الاتفاقية وملاءمتها من حيث
الديباجة وكامل جزء المنطوق منها والمرفقان.؛ في
ضوء الحالة التي تكون سائدة وقتئذ. ‎١‏

2 ويجوز لغالبية الول الأعضاء أن تستصدر.ء
على فترات لا تقل مدّتها عن خمس سنوات بعد ذلك.
دعوات لعقد مؤتمرات أخرى لنفس الغاية عن طريق
تقديم اقتراح بذلك إلى الوديع.

الملاة 17

1- في حالة نشوء نزاع بين دولتين أو أكثر
من الدّول الأطراف فيما يتعلّق بتفسير هذه الاتفاقية
أو تطبيقهاء تتشاور تلك الدّول فيمابينهابغية
التوصّل إلى تسوية للنزاع عن طريق التفاوض أو بآية
وسيلة سلمية أخرى لتسوية المنازعات تكون مقبولة
لدى الأطراف في النزاع.

2- يعرض أي نزاع من هذا القبيل تتعدّر
تسويته على النحو المبيِّن في الفقرة 1. بناء على طلب
أي طرف في ذلك النزاع, على التحكيم أو يحال
إلى محكمة العدل الدولية للبت فيه. وإذا عرض
نزاع على التحكيم ولم تتمكّن الأطراف في النزاع؛
في غضون ستّة أشهر من تاريخ طلب التحكيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

من الاتفاق على تنظيم التحكيم. جاز لأي طرف
أن يطلب إلى رئيس محكمة العدل الدولية أو الأمين
العام للأمم المتحدة أن يعيّن واحدا أو أكشثر من
المحكمين. وفى حالة تضارب طلبات الأطراف
في النزاع,؛ تعطى الأولوية للطلب المقلم إلى الأمين
العام للأمم المتحدة.

3- لكل دولة طرف أن تعلن وقت التوقيع
أو التصديق على هذه الاتفاقية أو القبول بها
أو إقرارهاأوالانضمامإليهاأنهالاتعتبر نفسها
ملزمة بأي من اجرائي تسوية المنازعات المنصوص
عليهمافي الفقرة 2 أو بكليهماء ولا تكون الدّول
الأطراف الأخرى ملزمة بإجراء تسوية المتنازعات
المنصوص عليه فى الفقرة 2 إزاء دولة طرف تكون
قد أبدت تحفظا على ذلك الاجراء.

4-يجوز لأيةدولة طرف أبدت تحفظاوفقا
للفقرة 3 أن تسحب ذلك التحفظ في أي وقت بتقديم
إخطار إلى الوديع بذلك.

الملاة 18

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أمام
جميع الول في مقر الوكالة الدّولية للطاقة الذرية
في فيينا وفي مقر الأمم المتحدة في نيويورك
اعتبارا من 3 آذار/ مارس سنة 1980 وحتى تاريخ
بدء نفاذها.

2- هذه الاتفاقية خاضعة للتصديق عليها أو قبولها
أو إقرارها من جانب الدول الموقّعة عليها.

3- تظلّ هذه الاتفاقية, بعد بدء نفاذها مفتوحة
لانضمام جميع الدول إليها.

4- أ) يكون باب التوقيع على هذه الاتفاقية
أو الانضمام إليها مفتوحا أمام المنظمات الدولية
والمنظمات الإقليمية التي لها طابع التكامل أو أي
طابع آخرء شريطة أن تكون أية منظمة من هذا القبيل
مكونة من دول ذات سيادة وتتمتع باختصاص
فيما يتعلّق بالتفاوض بشأن اتفاقات دولية في الأمور
التي تشملها هذه الاتفاقية, وبإبرام تلك الاتفاقات

ب) تمارس تلك المنظمات, في الأمور الداخلة
ضمن اختصاصهاء وباسمها هي؛ من الحقوق وتؤدي من
الالتزامات ما تنسبه هذه الاتفاقية إلى الدول الأطراف,ء

ج) عندما تصبح منظمة من هذا القبيل طرفا
في هذه الاتفاقية تحيل إلى الوديع اعلانا يبن أسماء
الدّول الأعضاء فيها وأيا من موادٌ هذه الاتفاقية
لا يتطبق عليهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

د) لاايكون لتلك المنظمة أي صوت زيادة
على أصوات الول الأعضاء فيها.

5- تودع وثائق التصديق أو القبول أو الاقرار
أو الانضمام لدى الوديع.

الملاة 19

1- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين
من تاريخ ايداع وثيقة التصديق أو القبول أو الاقرار
الحادية والعشرين لدى الوديع.

2- وبالنسبة إلى آية دولة تصدق على هذه
الاتفاقية أو تقبلها أو تقرها أو تنضم إليها بعد تاريخ
ايداع وثيقة التصديق أو القبول أو الاقرار الحادية
والعشرين, يبداً نفاذ الاتفاقية في اليوم الثلاثين من
ايداع تلك الدولة لوثيقة تصديقها أو قبولها أو إقرارها
أو انضمامها.

الملاة 20

1-دون المساس بالملاة 16. يجوز لأي دولة طرف
أن تقترح تعديلات لهذه الاتفاقية. ويقدّم التعديل
المقترح إلى الوديع الذي يقوم فورا بتعميمه على
جميع الدول الأطراف. فإذا طلبت أغلبية من الدول
الأطراف من الوديع أن يعقد مؤتمرا للنظر
في التعديلات المقترحة, قام الوديع بدعوة جميع الدّول
الأطراف إلى حضور مؤتمر من ذلك القبيل يبداً
في موعد لا يقلّ عن ثلاثين(30) يوما من تاريخ صدور
الدعوات. و أي تعديل يعتمده المؤتمر بأغلبية ثلثي
جميع الأول الأطراف, يبادر الوديع إلى تعميمه
على جميع الدول الأطراف.

2- يبدا نفاذ التعديل بالنسبة إلى كلّ دولة طرف
تودع وثيقة تصديقها على التعديل أو القبول به
أو إقراره في اليوم الثلاثين من تاريخ ايداع ثلثي
الدُول الأطراف لوثائق تصديقهاأو قبولها أو إقرارها
لدى الوديع. وقيما بعد يدخل التعديل حير التّفاذ
بالنسبة إلى آية دولة طرف أخرى في اليوم الذي تودع
فيه تلك الدولة الطرف وثائق تصديقها على التعديل أو
قبولها به أو إقرارها له.

الملاة 21

1- يجوز لأي دولة طرف أن تذ ب من هذه
الاتفاقية بتوجيه إخطار مكتوب بذلك إلى الوديع.

2- يصبح الانسحاب ساريا بعد انقضاء مائة
وثمانين يوما من تاريخ استلام الوديع للإخطار.

الملاة 22
يسارع الوديع بإخطار جميع الدّول بما يأتي :
أ) كل توقيع على هذه الاتفاقية.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

ب) وكلٌ ايداع لوثيقة تصديق أو قبول أو إقرار
أو انضمام.

ج) وأي تحفظ أو سحب له وفقا للمادة 17

د) وأية رسالة تتقدم بها منظمة وفقا للفقرة 4 (ج)
من المادة 18

ه) وبدء نفاذ هذه الاتفاقية.

و) وبدء نفاذ أي تعديل لهذه الاتفاقية.

ز) وأي انسحاب يعلن بموجب الملاّة 21.

الملاة 23

يودع أصل هذه الاتفاقية الذي تتساوى نصوصه
الاسبانية والانجليزية والروسية والصينية والعربية
والفرنسية في الحجّية لدى المدير العام للوكالة
الدّولية للطاقة الذرية الذي يرسل نسخا مصدقة منه
إلى جميع الدول.

وإثباتا لذلك؛ فإن الموقّعين أدناه المخولين
حسب الأصول., قد وقّعوا على هذه الاتفاقية التى
فتح باب التوقيععليهافي فييناونيويورك
بتاريخ 3 آذار/ مارس سنة 1980.

المرفق الأول

مستويات الحماية المادية الواجب تطبيقها

في النّقل الدولي للموادٌ النووية كما هي مصنّفة
في المرفق الثاني

1- تتضمّن مستويات الحماية المادية للموادٌ
النووية أثناء التخزين المرافق للنّقل النووي
الدّولي ما يآتي :

آ) بالنسبة إلى مواد الفئة الثالثة, التخزين داخل
منطقة يخضع الوصول إليها للرقابة.

ب) بالنسبة إلى موادٌ الفئة الثانية, التخزين
في منطقة مراقبة باستمرار من قبل حراس أو أجهزة
الكترونية؛ ومحاطة بحاجز مادي فيه عدد محدود من
نقاط الدخول الواقعة تحت رقابة مناسبة أو أى
منطقة تتمتع بمستوى معادل من الحماية المادية. .

ج) بالنسبة إلى موادٌ الفئة الأولى؛ التخزين داخل
منطقة محمية على غرار ماهو محدّ للفئّة الثانية
أعلاه ويكون الوصول إليهاء علاوة على ذلك. مقصورا
على أشخاص ثبتت جدارتهم بالثقة ويراقبها حراس
يكونون على اتصال وثيق بقوات الرد المناسبة.
ويتبغى أن تستهدف التدابير المحددة المتخذة فى
هذا الصّدد كشف ومنع أي هجوم أو وصول غير مأذون
به أو نقل غير مأذون به للمواد.

2- تتضمن مستويات الحماية المادية للموادٌ
النووية أثناء النّقل الدولي ما يأتي :

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

آ) بالنسبة إلى موادٌ الفئتين الثانية والثالشة.
يتم التّقل بعد اتخاذ تدابير وقائية خاصة بما في ذلك
وضع ترتيبات مسبقة بين المرسل والمتسلّم والناقل.
والوصول إلى اتفاق مسبق بين الأشخاص الطبيعيين
أو الاعتباريين الخاضعين لولاية وأنظمة الدولة
المصدرة والدولة المستوردة.؛ يحدد وقت ومكان
وإجراءات انتقال المسؤولية عن التقل.

ب) بالنسبة إلى موادً الفئة الأولى, يتم النّقل بعد
اتخاذ التدابير الوقائية الخاصّة المحدّدة أعلاه بالنسبة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

إلى نقل موادٌ الفئتين الثانية والثالشثة. ويكون
بالإضافة إلى ذلك خاضعا لرقابة مستمرة من قبل
حراس مرافقين ولأحوال يكفل فيها الاتصال الوثيق مع
قوات الرد المناسبة.

ج) بالنسبة إلى اليورانيوم الطبيعي عدا ما كان
حماية النقل لكميات تزيد على 500 كيلوغرام يورانيوم
إخطارا مسبقا عن الشحنة يحدّد طريقة نقلها والوقت
المتوقّع لوصولها وتأكيد تسلّمها.

المرفق الثاني

جدول

تصنيف الموادٌ النووية

2- يورانيوم 235

/7 يبو - 235 أو

أكثر

نيوم مزود إلى

/ يو - 235 ولكن

من 720

- يورانيوم مزود فوق
الطبيعي ولكن أقل
من 710 يو - 235

3- يورانيوم 233 غير مشع (ب)

4- وقود مشع

الثالشة (ج)

0 غم أو أقل ولكن
أكثر من 15 غم
1[كلغ أو أقل ولكن

أكثر من 15 غم

أقل من 10 كلغ ولكن
أكثر من 1 كلغ

0 كلغ أو أكثر

أقل من 2 كلغ ولكن 0 غم أو أقل ولكن

أكثر من 500 غم أكثر من 15 غم
يورانيوم مستنفذ أو
طبيعي؛ أو ثوريوم
أو وقود على درجة
متدنية من الاغناء
(أقل من 710 من
المحتويات
المنشطرة (د) (ه) )

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

آ) جميع البلوتونيوم عدا ما كان التركيز
النظيري فيه يزيد على 80 في المائة من
البلوتونيوم - 238,

ب) الموادً غير المشعّة في مفاعل أو المولاً
المشمّعة في مفاعل ولكن بمستوى اشعاع يساوي أو
يقل عن 100 راد/ساعة في المتر الواحد غير المدرّع؛

ج) ينبغي حماية الكميات التي لا تدخل ضمن
الفئئة الثالثة واليور انيوم الطبيعي وفقا للممارسة
الإدارية الحصيفة.

د) رغم أن مستوى الحماية هذا هو الموصى به.
فإنّه سيكون للدول الأعضاءء؛ بعد تقييم الظروف
المحددة.؛ أن تختار تحديد فئَّة أخرى للحماية
المادية.؛

ه) يمكن تخفيض فئّة أنواع الوقود الأخرى
المصنّفة في الفئة الأولى والثانية قبل التشمّع
بسبب ما تحتويه من موادٌ انشطارية أصلية؛. بمستوى
فئّة واحدة بينما يزيد مستوى الاشماع من الوقود
على 100 راد /ساعة في المتر الواحد غير المدرع.

