الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "الهجيرة” ( الكتلتان : 1416
و1417), التي تبلغ مساحتها الإجمالية 48, 4552 كلم2,
لواقعة في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث ‎٠‏ موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0

القمم | خطّ الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

المساحة الاجمالية : 4552,48 كلم

الملا 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّة
'سوناطراك” أن تنجز , خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدتى للأشفغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاّة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

