أشهر ابتداء من يوم معاينة المخالفة. يرسل ملف
الإجراءات مدعّما بالشكوى المذكورة فى المادّة 9 أعلاه.
إلى وكيل الجمهورية المختصّ إقليميا.

مرسوم رئاسي رقم 71-03 مؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 19 فبراير سنة 2003, يتضمّن
استدعاء البرلمان المنعقد بغرفتيه.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور. لاسيِّما الموادً 70و6-77
و115 (الفقرة الأولى) و118 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم المجلس الشّعبي الوطني
ومجلس الآمَّة وعملهما و كذا العلاقات الوظيفية بينهما
وبين الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يستدعى البرلمان المنعقد

بغرفتيه المجتمعتين معا ابتداء من يوم 2 مارس
سنة 2003.

مرا , 0ن ٍ -

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

ولا يحول إجراء معالجة طلب المصالحة دون
المتابعات الجزائية .

غير أنه , عندما تباشر المتابعات ؛ يمكن أن
تمنح المصالحة في أي مرحلة من الدعوى إلى حين
صدور حكم قضائي نهائي.

و تضع المصالحة حدا للمتابعات".

المادّة 14 : تعدل الملاّة 10 من الأمر رقم 22-96

المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادّة 10 : يعرض وزير المالية بالاشتراك مع
محافظ بنك الجزائر على رئيس الجمهورية تقريرا
سنويا يتعلّق بمخالفات التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج".

الملاة 15 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 19 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

0
‎٠... ٠...‏
المادة 2: يتضمَّن جدول أعمال دورته غير
العادية :
1- افتتاح الدورة.
2- خطاب فخامة رئيس الجمهورية الفرنسية.

لسنيد جاك شيراك.

الملاة 3 : تنتهي الدّورة موضوع الاستدعاء عند
ستنفاد جدول الأعمال الآنف الذكر.

الملاّة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
‎“١‏ و

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 19 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

