2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 70-03 مؤرخ في 15 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 16 فبراير سنة 2003, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية الإطارية للتمويل
المتعلقة بتنفيذ التعاون المالى والتقني فى
إطار برنامج مساعدات دول البحر المتوسط
(ميدا) وكذا تمويلات البنك الأوروبي
للاستثمار الأخرى في دول البحر
المتوسط ,الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الإطارية للتمويل
المتعلقة بتنفيذ التعاون المالي والتقني في إطار
برنامج مساعدات دول البحر المتوسط (ميدا) وكذا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تمويلات البنك الأوروبي للاستشمار الأخرى في
دول البحر المتوسط, الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاقية الإطارية
تمويل المتعلقة بتنفيذ التعاون المالى والتقنى فى
إطار برنامج مساعدات دول البحر المتوسط (ميدا)
وكذا تمويلات البنك الأوروبي للاستثمار الآخرى
في دول البحر المتوسط, الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002, الملحقة بأصل هذا المرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 16 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

