7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

قرار مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1423 الموافق 23
نوفمبر سنة 2002 يتضمّن اعتماد "الصندوق
الوطتى للتعاضدية الفلاحية".

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1423
لموافق 23 نوفمبر سنة 2002,. يعتمد الصتندوق
لوطنئ للتعاضديَّة الفلاحيّة لفترة انتقاليّة متها
سنة (1) , عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق25 يناير سنة 1995 والمرسوم
لتنفيذيّ رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
6 الموافق 3 غشت سنة 1996. قصد ممارسته عن
طريق صناديقه الجهويّة ولصالح الأشخاص الطبيعيين
لمعنويين الّذين يمارسون نشاطاتهم في قطاعات
لفلاحة. الصيد البحرى وتربية الأسماك والنّشاطات
لملحقة بهاء عمليّات التّأمين المحددة والمعددة أدثاه.

ويمنح هذا الاعتماد للصندوق قصد ممارسة
عمليات التّأمين الآتية :
1- حوادث :
2 - مرض :
3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية):

3- عربات برية ذات محرك»

أجسام عربات بحرية وبحيرية :

6- عربات بحرية

6- أجسام سفن الصيد

7- البضائع المنقولة :
7- عن طريق الجو
7- عن طريق البحر
8 - الحريق, الإنفجار والعناصر الطبيعية :
الحريق
العاصفة
عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة
أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى :
9- أضرار المياه

9- إنكسار الزجاج

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

9- السرقة
9 - الأخطار الزراعية
9- البرد
9 - هلاك الماشية
9 - هلاك الدواجن وماشابهها
9 - هلاك الحيوانات الأخرى
9- الأضرار الزراعية الأخرى

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتيا :

0- المسؤولية المدنية للعربة
0- المسؤولية المدنية للناقل
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية :
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
3 - المسؤولية المدنية العامة :
3 - المسؤولية المدنية للبناء
4 - القروض
5 - الكقالة
7 - إعادة التأمين
يجب على الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
خلال مدّة صلاحية الاعتماد؛ اتخاذ كل الإجراءات التي
من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين النشاط التأميني
والنشاط البنكي من الجانبين القانوني والمالي.

