- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
لخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهوريَّة جنوب إفريقيا المتعلّقة بالمساعدة الإدارية
لمتبادلة بين إدار تيهما الجمركيّة. الموقئّعة بالجزائر
في تاريخ 28 أبريل سنة 1998 وتبادل الرسائل
لمؤرخة في 7 أكتوبر سنة 2000 و17 سبتمبر سنة
1

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا المتعلّقة بالمساعدة الإدارية
لمتبادلة بين إدارتيهما الجمركية,؛ الموقعة بالجزائر
في تاريخ 28 أبريل سنة 1998 وتبادل الرسائل
لمؤرّخة فى 7 أكتوبر سنة 2000 و17 سبتمبر سنة
1 وتنشر في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
8 فبراير سنة 2003 .

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب
إفريقيا المتعلّقة بالمساعدة الإدارية المتبادلة بين
إدارتيهما الجمركيّتين

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقياء المعرفة
معا أدناه "الطرفان” ومفرده "”الطرف”.

اذ تعتبران بأن مخالفات التشريع الجمركي تضر
بالمصالح الاقتصادية والجبائية والاجتماعية لبلديهماء

وإذ تعتبران أن التجارة الغير المشروعة
للمخدرات والمؤثرات العقلية تشكّل خطرا على الصّحة
لعمومية وعلى المجتمع؛

وإذ تعتبر أن أهمية الاحتساب الدّقيق للرسوم
لجمركيَّة والرسوم والضرائب الأخرى المحصّل عليها
عند الاستيراد أو عند التصدير والتأكّد من التطبيق
لأمثل لإجراءات التقييد والحظر والرقابة.

واعترافا منهما بضرورة التعاون فيما يخصً
لمسائل المتعلّقة بتطبيق التشريع الجمركي على
لمستوى الدوليء

وإيمانا منهما بأن مكافحة المخالفات الجمركية
والحصول الفعلي على الرسوم الجمركية قد تكون
أكثر فعالية بفضل التعاون الوثيق بين إدارتيهما

مع مراعاة الوثائق الدولية المتعلّقة بالمساعدة
المتبادلة الثنائية وبالخصوص توصية مجلس التعاون
الجمركي بتاريخ 5 ديسمبر سنة 1953

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى
لاغراض هذه الاتفاقية إلاّ ما نص عليه خلاف ذلك :
أ) يقصد ب"الإدارات الجمركيّة” بالنّسبة
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيّة. "المديريّة العامَّة للجمارك"
وبالتّسبة لحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقياء
.5611166 عنتص167 ممعتقط طتناه5 عط"الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ب) يقصد ب"التشريع الجمركي" : مجموع الأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة المتعلّقة بالاستيراد والتصدير
والعبور للبضائع والتي تتكقّل بتطبيقها الإدارات
الجمركيّة للأطراف بمافيها :

1- الحصول. الضمان أو استرداد الرسوم
الجمركيّة والرسوم والضرائب الأخرى.

2- إجراءات الحظر أو التقييد أو الرقابة.

3- العمليات المتعلّقة بالتجارة الغير المشروعة
بالمخدرات والمؤثرات العقلية.

ج) يقصد ب"المخالفة الجمركيّة” : كلّ خرق
أو محاولة خرق للتشريع الجمركيء
أو معنوي.

هً ب با مات" : كل : :0 أو ور ا
أو تقرير أو نسخ منها مصادق عليها أو أيّ تبليغ آخرء

و) يقصد ب"الاستعلامات" :كل المعلومات

المعالجة و/او التي يتم تحليلها قصب الإدلاء

ي) يقصد ب'الإدارة الطالبة" : الإدارة الجمركيَّة
التي تقدّم طلب المساعدة.

ر) يقصد ب الإدارة المطالبة” ا الإدارة ‎١‏ لجمر كيَّة
التي تتسلّم طلب المساعدة المرسل إليها.

الملاة 2
مجال تطبيق الاتفاقية

1- تتبادل الأطراف المساعدة بواسطة إدارتيهما
الجمركيّة وفق الشروط المحدّدة فى هذه الاتفاقية :

آ) قصد التطبيق الصحيح لتشريعهما الجمركي.

ب) ولتدارك المخالفات الجمركيّة والبحث
عنهاوقمعهاء

ج) ولتسليم الوثائق المت علقة بتطبيق
التشريع الجمر كي.

2- تقدّم المساعدة في إطار هذه الاتفاقية
من قبل كلّ طرف وفق الأحكام القانونية
والتنظيمية التي يطبّقها هذا الطرف وفي حدود
اختصاص إدارته الجمركيَّة وحسب الوسائل التي
تتوفّر لديها.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

3- لا يمكن التحصيل بواسطة هذه الاتفاقية على
الرسوم الجمركيّة والرسوم أو الضرائب الأخرى
المستحفّة في إقليم الطرف الطالب.

4- تطبّق هذه الاتفاقية في إقليم الجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيّة الشّعبيَّة وفي إقليم جمهوريّة
جنوب إفريقيا.

الملاّة 3
تسليم المعلومات

1- تتبادل الإدارتين الجمر كيتين بناء على طلب
أو تلقائياء كلّ المعلومات والاخبارات التى تضمن
التطبيق الصحيح للتشريع الجمركي وتدارك
المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

2- عندما لا تتوفّر المعلومات المطلوبة لدى
الإدارة المطالبة فيمكن لها وبمراعاة الأحكام القانونية
والتنظيمية الشروع في تحقيقات قصد !ا ل على
هذه المعلومات.

3- تتبادل الإدارتان الجمركيتان قوائم البضائع
لحاجة؛. تحيين هذه القوائم.

4- تقم الإدارة المطالبة بناء على طلب إلى
لإدارة الطالبة المعلومات حول النقاط التالية :

أ) فيما إذا كانت البضائع المستوردة في إقليم
لطرف الطالب قد تم تصديرها بشكل قانوني من إقليم
لطرف المطالب.

ب) فيما إذا كانت البضائع المصدرة من إقليم
لطرف الطالب قد تم استيرادها إلى إقليم الطرف
لمطالب والنظام الجمركي الذي وضعت فيه البضاعة.

5 - تتبادل الإدارتان الجمركيتان بناء على طلب
أو تلقائياء التقارير والأدلّة والنسخ من الوثائق حول
صفقات منجزة أو الموقئّعة والتي تشكّل أو التي يبدو
والوثائق بكلّ البيانات المفيدة التي تسمح بتفسيرها
أو باستغلالها. ‎١‏

6 - يمكن أن تستبدل الوثائق المسلّمة فى إطار
هذه الاتفاقية بمعلومات معالجة إعلاميا. ‎١‏

7- 1) لا يمكن المطالبة بالآدلّة والوثائق الأصليَّة
إلاّ إذا كانت النسخ المطابقة للأصل غير كافية.

ب) ترد هذه الأدلّة والوثائق فى أوّل مناسبة.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 4
المساعدة التقنيّة
1- بناء على طلب؛ توفّر الإدارة المطالبة كل
المعلومات حول تشريعها الجمركي والإجراءات
الخاصّة بالتحريات التى تجري بشأن المخالفات
2- تبلغ كل إدارة جمركية بناء على طلب
أو تلقائياء كلّ المعلومات التي في حوزتها والخاصّة
بالمسائل التالية :
آ) التقنيات الجديدة لمكافحة المخالفات
لجمركية والتي أثبتت فعاليتهاء
ب) الاتجاهات الجديدة المتعلّقة بالمخالفات
لجمركيّة والوسائل والأساليب المستعملة لارتكابها.
3- تتبادل الإدارتان الجمركيتان المعلومات
لأخرى عن إجراءاتها العملية من أجل أحسن فهم بها
وبتقنياتها.
4- تتبادل الإدارتان الجمركيتان وفى حدود
إمكانياتهما وصلاحياتهما المساعدة فى المجال التقنى
والاستشاري والتكوين والمبادلات.

الملاة 5
رقابة الأشخاص والبضائع والأماكن
ووسائل التّقل

تمارس كل إدارة جمركيَّة بناء على طلب
أو تلقائياء وفي حدود تشريعها وتنظيمهاء رقابة

آ) تحركات الأشخاص المشبوه فيهم بار تكابهم
بالمصادقة أو عاديا مخالفات للتشريع الجمركي
للطرف الطالب وخصوصا الدخول والخروج من إقليمه.
ب) البضائع أو وسائل الدّفع النقدي والتي تشك
فيها الإدارة الطالبة بأنها موضع تجارة غير مشروعة
في اتجاه إقليمهاء

83 الأماكن ا لمستعملة لتخزين بضائع قد تكون
لها علاقة بتجارة غير مشروعة تجاه الطرف الطالبء
د) وسائل النّقل التي اشضتبه فيهامن طرف
الإدارة الطالبة بأنها تستعمل لارتكاب مخالفات

تبلغ نتائج هذه الرقابة إلى الإدارة
الجمركيّة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 6
التحريات
1- عندما لا تتوفّر المعلومات المطلوبة لدى
الإدارة المطالبة وبمراعةاة الأحكام القانونيّة
وا تنظيميّة الو نيّة فيجب أن :
أ) تشرع في بحوث قصد الحصول على هذه
المعلومات. أو

ب) تسلّم فورا الطلب إلى الجيهات المعنية. أو
ج) تبيّن السلطات المختصّة في هذا المجال.

2- يمكن أن يترنّب عن كلّ طلب تم الشروع فيه
طبقا للفقرة الأولى من هذه المادّة تسجيل شهادات
مخالفة جمركيَّة وكذلك شهود وخبراء.

3- تبلّغْ فورا الإدارة المطالبة نتائج هذه
التحريات إلى الإدارة الطالبة.

الملدة 7
زيارات موظفين

بناء على طلب مكتوب ولأغراض التحريات
خصّْيصا من طرف الإدارة الطالبة وبترخيص من
لإدارة المطالبة وبمراعاة الشروط المفروضة.
عند الاقتصاء :

آ) الاطلاع في مكاتب الإدارة المطالبة على
لوثائق والملفات والمعلومات الضرورية الأخرى
فى حوزة هذه المكاتب وذلك قصد استخلاص
لمعلومات المتعلّقة بهذه المخالفة.

ب) أخذ نسخ من الوثائق والملفات والمعلومات
لمناسبة الأخرى التى تخْصّ المخالفة المعنية.

ج) الحضور في كلّ التحريات التي تقوم بها
لإدارة المطالبة والتى تفيد الإدارة الطالبة.

الملاة 8
إجراءات خاصّة بالموظفين

عندما يتواجد موظفو الإدارة الطالبة
على إقليم الطرف الآخر ووفق الشروط المتنصوص
عليها في هذه الاتفاقية يجب عليهم أن يثبتوا في
أي وقت صفتهم الرسميَة للتصرف ويستفيدون خلال
تواجدهم هناك بنفس الحماية التي تمنح لموظفي
جمارك الطرف الآخر بموجب التشريع الساري في
البلد المطالب. لا يمكن لهم ارتداء الزي الرسمي ولا
حمل السلاح.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 9
الخبراء والشهود
بناء على طلب. يمكن للإدارة المطالبة أن ترخّص
لموظفيها بأداء الشهادة أو تقديم الخبرة أمام الهيئات
ا اع ائية ف الآخر فى إطار جد اء ايا - أب

الملاة 10
استعمال المعلومات والوثائق

1- يجب أن تستعمل الاستعلامات والمعلومات
المتحصّّل عليها حصرا لأغراض هذه الاتفاقية
إلاّ فى الحالات التى :

أ) تجبر فيها إدارة الجمارك لأحد الطرفين
لتشريعه الجمركي بإطلاع السلطات المختصّة لبلد
آخر بار تكاب أو وشك ارتكاب مخالفة جمركيّة.

ب) ترخّص الإدارة الجبمركيّة التي سلمت
لمعلومات بترخيص كتابي صريح, إذا يسمح التشريع
لجمركي للطرف المرسل إليه لهذه الاستعلامات

لأخرى.

2- يجب أن تعتبر الاستعلامات والمعلومات
لمتحصّّل عليها وفق هذه الاتفاقية سرية ويجب
أن تحظى على الأقلّ بالحماية المماثلة المنصوص
عليها بموجب التشريع الوطني للطرف الذي يستلمها
لتي تحظى بها الإخبارات أو المعلومات ذات نفس
لمستوى.

الملاة 11
استعمال المعلومات كادّلة

1- يمكن للإدارة الجمركيّة للطرف المطالب
وبمراعاة أحكام هذه الاتفاقية ولأغراضها استعمال
كادلّة المعلومات والاستعلامات والوثائق المتحصل
عليها وفق هذه الاتفاقية في شهاداتها وقراراتها
وفي إجراءاتها أمام المحاكم.

2- استعمال هذه المعلومات والاستعلامات
والوثائق أمام المحاكم يحدّد وزنها القانوني حسب
التشريع الوطني للطرف الطالب.

الملاة 12
تسليم الوثائق

1- بناء على طلب من طرف الإدارة الطالبة تسلّم
الإدارة المطالبة لأشخاص مقيمين على إقليمها الوثائق
المتعلّقة بالإجراءات وبالقرارات المتّخذة من قبل
سلطة مؤهلة فى البلد الطالب طبقا لقانونه الوطنى.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

2- تسليم الوثائق بمقتضى هذه الاتفاقية يتم
طبقا للتشريع والإجراءات السارية في البلد المطالب.
يكون طلب التّسليم مرفقا ببيان محتوى الوثيقة.

3- إذا رغبت الإدارة الطالبة ذلك. يمكن أن يتم
هذا التّسليم أو الإثبات عنه حسب إجراء خاصٌ شريطة
أن يكون هذا الإجراء مطابقا للقوانين والإجراءات
السارية فى البلد المطالب. يمكن أن يأخذ الإثبات
شكل اعتراف مؤرخ و موقّع من طرف الشخص المستلم
أو شكل شهادة تصدرها السلطة المؤهّلة للطرف
المطالب, تحتوي على طريقة التّسليم وتاريخه.

الملاة 13
تسليم الطلبات

1 - يتم بمقتضى هذه الاتفاقية تبادل التعاون
مباشرة بين الإدارتين الجمركيتين.

2- تتم طلبات المساعدة وفق هذه الاتفاقية.
كتابيا ويجب أن تكون مرفقة بكلّ الوثائق التي
تعتبر مفيدة. يمكن كذلك أن تقدّم ‎١‏ لطلبات شفويا
إذا اقتضت الظروف ذلك على أن تثبت كتابيا فيما بعد
وبدون تأخير.

3- يجب أن تتذ ل بات ‎١‏ قدمةوفة
للفقرة 2 من هذه المادة البيانات التالية :

أ) اسم الإدارة الطالبة.

ب) موضوع وأسباب الطلب.ء

ج) عرض موجز للمسألة والعناصر القانونية.

د) أسماء وعناوين الأطراف المعنية.

4- يجب التقيّد بطلب أي من الإدارتين
الجمركيتين باتباع إجراء معيِّن مع مراعاة الأحكام
القانونية والتنظيميّة للطرف المطالب.

5- تبلغ الإستعلامات والمعلومات؛ موضوع هذه
الاتفاقية, إلى الموظفين المعيّنين خصّيصا لهذا
الغرض من قبل كل إدارة جمركية. تبلغ قائمة
بأسماء هؤلاء الموظفين إلى الإدارة الجمركيّة
للطرف الآخر.

الملدة 14
الإستثناءات

1 - يمكن أن تمتنع الإدارة المطالبة عن تقديم
المساعدة عندما يكون من شأنها المساس بالأمن العامٌ
أو بالسيادة أو بالمصالح الأساسية الأخرى لهذا الطرف

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

أو إذا كانت تشكّل حسب الإدارة الجمركيّة خرقا لسر
صناعي أو تجاري أو مهني أو تكون غير مطابقة
للقوانين أو للإجراءات المحليّة. كما يمكن لها تقديم
هذه المساعدة إذا توقّرت بعض الشروط.

2- في حالة رفض المساعدة. يقدّم كتابيا وبدون
تأخير إلى الإدارة الطالبة تقرير هذا الرفض وأسبابه.

3- إذا عجزت الإدارة الطالبة على تلبية طلب
من نفس طبيعة الطلب التى تكون الإدارة المطالبة
قد تتقدّم به فيجب أن تشير إلى ذلك في عرض طلبها.
وفى هذه الحالة. يمكن للإدارة المطالبة تحديد
موقفها فيما يخْصٌّ الجواب على هذا الطلب.

4- يمكن للإدارة المطالبة تأجيل تقديم المساعدة
إذا رأت أن المساعدة تخلٌ بالتحقيق فى المتابعة
القضائية أو بإجراء ساري وفي هذه الحالة تستشير
الإدارة المطالبة الإدارة الطالبة لتحديد إمكانية تقديم
المساعدة وفق الشروط والظروف التى تحددها
الإدارة المطالبة.

الملاة 15
التكاليف

تتخلّى الإدارتان الجمركيتان عن كل مطالبة
فيما يخصُ استرداد المصاريف التي تنتج على تطبيق
هذه الاتفاقية باستثناء التعويضات الممنوحة لصالح
الموظفين المشار إليهم في الملذّة 9 والمترجمين.
يتكقّل بهذه المصاريف الطرف الذي استدعى
الموظفين لإدلاء بالشهادة أو خبراء.

الملاة 16
أحكام عامَّة
1- تقاّم المساعدة وفق هذه الاتفاقية مباشرة
بين الإدارتين الجمركيتين للأطراف.

2- تأخذ الإدارتان الجمركيتان معا ترتيبات
مفصّلة لتنفيذ هذه الاتفاقية.

3- تسوى الخلافات التي قد تنجم في تأويل هذه
الاتفاقية عن الطريق الدّبلوماسي.

الملاة 17
أحكام أخيرة

1- يدخل هذا الاتفاق حير التَنَفِيذذ في تاريخ إبلاغ
كلّ طرف الطرف الآخر كتابيا عبر القناة الدّبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لتطبيق هذا
الاتفاق. يكون تاريخ آخر إخطار هو تاريخ دخول
الاتفاق حَيِّرْ التنفيذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2- يمكن لكلّ من الطرفين نقض هذه الاتفاقية
بتبليغ كتابي يتم عبر القنوات الدّبلوماسية.

3- تفقد الاتفاقية صلاحيتها بعد ثلاثة أشهر ابتداء
من تاريخ تبليغ النقض إلى الطرف الآخر غير أنه
يجب إتمام الإجراءات السارية أثناء النقض وفق أحكام
هذه الاتفاقية.

4- تجتمع الإدارتان الجمركيتان. بناء على طلب
أو بعد انقضاء مهلة خمس سنوات لمراجعة هذه
الاتفاقية إلا إذا تم بينهما تبليغ كتابي متبادل بعدم
جدوى هذه المراجعة.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه؛ المؤهلان لذلك
من طرف حكومتيهما بتوقيع هذه الاتفاقية.

حر بالجزائر فى 28 أبريل سنة 1998 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية لهما
نفس القؤّة القانونية.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

لحسن موساوي
وزير منتدب لدى وزير
الشّؤون الخارجيّة

المكلّف بالتعاون
والشؤون المغاربيّة

تبادل الرسائل

تهدي وزارةا لشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرف بإحاطتها
علما بأن النص الأصلى باللّغة العربيَّة للاتفاقية
المتعلّقة بالمساعدة الإدارية المتبادلة بين إدارتيهما
الجمركيتين. الموقّع عليه بالجزائر في 28 أبريل
سنة 1998. خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة.

عن حكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا
عزيز باهاد
نائب وزير الشؤون
الخارجية

يتضمّن أخطاء ترجمة و/أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء,؛ التي مع ذلك لا تؤثر على
مضمون الاتفاق. مصمّحة ومسطرة فى نص الرسالة
المرسلة طيه. ‎١‏

وتؤكّد وزارة الشّؤون الخارجيَّة أن مطابقة النص
الأصلي باللّغة العربية مع النص الأصلي باللّفة
الإنجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وعليه.؛ ترجو وزارة الشؤون الخارجيّة تفضّلَ
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتفاق في ميدان المساعدة الإدارية المتبادلة بين
إدار تيهما الجمركيتين.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيّة للجسهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة هذه الفرصة لتجدد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير.

الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2000.

سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر

صاحب السعادة

بالإشارة إلى محادثاتنا وحرصا منًَا على تطابق
لنص العربي مع النص الإنجليزي للاتفاقية المبرمة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشُعبيَة وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا حول
لمساعدة الإدارية المتبادلة بين إدارتيهما الجمركيّة.

يشرفني أن أقترح عليكم لهذه الغاية إدخال
لتصويبات الآتية ذكرها على النص العربي للاتفاقية

لمذكورة. بحيث تظهر أدناه مسطرة.

في العنوان : نقترح استبدال المتعلّقة ب حول
وكذلك الجمركيتين ب الجمركيّة. بحيث نقراً : حول
المساعدة الإدارية المتبادلة بين إدار تيهما الجمركية.

الملاة 2/2 : يطلب, في السطر 2, استبدال جملة :
التي يطبّقها هذا الطرف ب المحلّية للطرف المطالب
وذلك في حدود...

الملدة 3/2 : نقترح إضافة جملة فى السطر 1ء

بحيث نقراً: لا يمكن التحصيل في إقليم الطرف

المطالب, بواسطة هذه الاتفاقية؛ على...

الملادة 1/3 : يطلب استبدال عبارة الإدارتين
الجمركيتين ب الإدارتان الجمركيّتان فى السطر 1
وكذلك كلمة الاخبارات ب الاستعلامات فى السطر 2.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاة 3/3 : في السطر 1. نقترح استبدال موضع

ب موضوع.

الملاة 1/4 : في السطر 1 يطلب استبدال حرف
في ب إلى

الملاة 4/3//ب : في السطر 2, نقترح إضافة عبارة
بشكل قانونى بعد استيرادها وكذلك عند الاقتضاء

استيرادها بشكل قانوني إلى إقليم الطرف
المطالب والنظام الجمركي الذي وضعت فيه البضاعة.
عند الاقتضاء.

الملاة 5/3 : فى السطر 2 منهاء يطلب إضافة جملة
المصادق عليها من تلك, بحيث نقراً : النسخ المصادق
عليها من تلك الوثائق... . وكذلك حذف عبارة التي من
السطر 3, بحيث نقراً : والتي تشكّل أو يبدو أنها... .

المادة 1/5 : فى السطر 1.يطلب استبدال عبارة
عاديا ب بصفة معتادة.

الملاة 1/6//ب : نقترح استبدال كلمة الجيهات
ب الجهات.

الملاّة 2/6 : يطلب استبدال كلمة طلب ب تحقيق
في السطر 1 منها.

الملاة 1/10 فى السطر 1. نقترح إضافة عبارة
الوثائق بعد المعلومات, بحيث نقراً : والمعلومات
والوثائق المتحصّل عليها.

الملاّة 1/10/) : يطلب إضافة عبارة وفقا فى
لسّطر 1؛ بحيث تقراً : وفقا لتشريعها الجمركى.

الملاّة 1/10//ب : نقترح أن تعاد صياغة هذه
لفقرة على النحو التالي : تعرب فيها الإدارة
لجمركيّة للطرف المرسل عن قبولها بخطاب رسمي
وكذلك في الحالة التي تسمح فيها القوانين الوطنيّة
لمنظمة للإدارة الجمركيّة التابعة للطرف المرسل
إليه بمثل هذا الاستعمال.

الملدة 2/10 : فى السّطر 2. نقترح إضافة كلمة
لسرية بعدالحماية وإعادة صياغة الفقرة كالتالي :
ويجب أن تحظى على الأقلّ بنفس الحماية والسرية
كما هو وارد في التشريع الوطني للطرف الذي يتلقى
ستعلامات أو معلومات من نفس الطبيعة.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 1/11 : في السّطر 1. يطلب استبدال كلمة
المطالب ب المستلم.

الملاّة 3/14 : نقترح إعادة صياغة هذه الفقرة
على النحو التالى : إذا عجزت الإدارة الطالبة للمساعدة
على تلبية أي طلب يقدّم من الإدارة الجمركيّة الأخرى.
فعليها ذكر ذلك فى طلبهاء حيث أن الرد على هذا الطلب
يترك إلى السلطة التقديرية للإدارة المطلوبة الموجّه
إليها ذلك الطلب.

الملاة 15 : فى السّطر 3. يطلب استبدال كلمة
لإدلى ب للإدلاء.

الملاّة 2/16 : نقترح استبدال فعل تأخذ ب تتّخذ؛

بحيث تقراً : تتّخذْ الإدارتان....

الملدّة 3/16 : في السّطر 1. يطلب استبدال حرف
في ب عنء بحيث تقراً : قد تنجم عن تأويل... .

تلكم هي مجمل التصويبات التي نقترح عليكم
إدخالها على النص الأصلى العربى لهذه الاتفاقية. كما
سأكون ملا لكم إذا ما تفخئّلت بتأكد موافقة
حكومتكم لي على ما اقترحناه آنفا من تعديلات
واعتبار هذه المذكّرة وكذلك رد سعادتكم عليها كتسوية
بين دو لتينا حول هذا النصء بحيث يكون لتبادل
الرسائل هذا نفس الحجّية القانونية ابتداء من تاريخ
دخول هذه الاتفاقية حير التنفيذ.
تفضّلواء سعادة السُُفير. بقبول أسمى
عبارات التقدير.
عبد المجيد فاصلة
الأمين العام

صاحب السعادة,

السيد رياز شايك

سفير جمهوريَّة جنوب إفريقيا

الجزائر

سيّدي ؛

إشارة إلى رسالتكم المؤرخة في 7 أكتوبر
سنة 2001 والتي أردتم أن تعلمونا من خلالها عن
مايلىي :

"تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدبمقراطيَّة الشٌعبيَّة تحياتها لسفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر وتتشرّف بإحاطتها
علما بآن النص الأصلى باللّغة العربيّة للاتفاقية
المتعلّقة بالمساعدة الإدارية المتبادلة بين إدارتيهما

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجمركيتين. الموقّع عليه بالجزائر في 28 أبريل
سنة 1998. خلال الدورة الأولى للجنة المشتركة.
يتضمّن أخطاء ترجمة و//أو سهو.

وتظهر هذه الأخطاء,؛ التي مع ذلك لا تؤثر على
مضمون الاتفاق. مصححّة ومسطرة فى نص الرسالة
المرسلة طيه.

وتؤكّد وزارة الشّؤون الخارجيَة أن مطابقة النص
الأصلي باللّفة العربية مع النص الأصلي باللّغة
الإنجليزية ضرورية لمباشرة المصادقة عليه.

وعليه. ترجو وزارة الشّؤون الخارجيّّة تفضّلَ
سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بتأكيد موافقة
حكومتها على ما تم اقتراحه في هذه الوثيقة من
تعديلات واعتبار هذه المذكّرة وجواب السفارة
الموقّرة كتسوية بين بلدينا حول الشكل النهائي
للاتفاق في ميدان المساعدة الإدارية المتبادلة بين
إدار تيهما الجمركيتين.

تنتهز وزارة الشؤون الخارجيّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة هذه الفرصة لتجدد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات الاحترام والتقدير”".

أتشرف بإعلامكم إن حكومة جنوب إفريقيا قد
صادقت على المسألة المذكورة أعلاه.

تقبلوا مني؛ سيّدي؛ أسمى عبارات التقدير
والاحترام.
السيد رياز شايك

سفير جمهورية جنوب إفريقيا

الجزائر في 17 سبتمبر سنة 2001.

