
8 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار للتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب
إفريقيا في مجال الزراعة

الديباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة من جهة وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا
من جهة أخرى.المشار إليهمامعافيمايلي
بالطرفين".

- اعتبارا للأهمية التي يوليها الطرفان لتعزيز
علاقات التعاون في المجال الفلاحيء

- واعتبارا لأهمية إعداد برنامج مشترك
للتنمية الفلاحية بغية الاستغلال الفعال لمواد البلدين
في المجال الفلاحي نظرا للإمكانيات التي يزخر
بها البلدان.

-واعتبارا لضرورة تنمية الموارد البشرية
في البلدين لتدعيم الجهد المشترك في تنمية الفلاحة
وكذا فيما يخْصُ التسويق أو التجارة الدوليّة.

- وعلما بأن تدعيم التنمية الفلاحية في كلا
البلدين يمتّن أواصر التعاون بين هيئات القطاع
العمومي التي تأخد علي عاتقها النشاط الفلاحي.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

الموضوع
تهدف اقتراحات هذا الاتفاق إلى تشجيع
التحويل التكنولوجي. التجارة والتكوين وأيضا
ترقية التعاون العلمي والتقني في المجال الفلاحيالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 2
الجهات المختصّة
تعود صلاحيات تطبيق هذا الاتفاق للجهات
المختصّة للطرفين وهما :
- وزارة الفلاحة للجزائر.
- وزارة الفلاحة لجنوب إفريقيا.

الملاّة 3
مجال التّطبيق
يتكفّل الطرفان بالدّعم الضروري لتفعيل التنمية
المشتركة لبرامج الفلاحة في كلا البلدين؛ آخذين بعين
الاعتبار خاصّة الامكانيات التى يزخر بها البلدان.
الملاّة 4
محاور التعاون
تتمثّل المحاور الكبرى للتعاون المحددة من قبل
الطرفين في :
- تحرير السوقء
- تنمية الزراعة الغذائيّة.
- البحث العلمي والتكوين.
- المنتوجات الزراعية.
- حماية النباتات والصّحة الحيوانية.

الملاة 5
الأهداف
يهدف هذا الاتفاق إلى تجسيد البرنامج الفلاحي
المشترك. بغض النظر على إمكانية التعاون في
ميادين أخرى مستقبلاء خاصة :
1 - البحث والتجربة في المجال الفلاحي؛
2- التكوين المهني في الميدان الفلاحي.
3- الإرشاد والإعلام الفلاحي والتوثيق.
4- إنتاج وحماية النباتات.
5 - إنتاج وصحّة الحيوانات.
6 - تنمية السوق وترقية التبادلات التجارية.
7- ترقية الصادرات.

8- تشجيع الاتصالات بين المؤسّّسات
والمنظمات التابعة للقطاعين الخاصٌ والعام وكذلك
قطاعات أخرى يمكن الاتفاق عليها بين الطرفين.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

9 - تسيير الموارد الطبيعيّة (التربة؛ المياه.
والموارد الوراشية)؛

0- التنمية الريفيّة.

الملاة 6
التّسيِير

1- تنش جنة قطاعية شتركة مكلّفة , تابعة
تطبيق هذا الاتفاق؛ تتكوّن من ثلاثة (3) ممثّلين عن
كل طرف.

2- تعمل اللّجنة القطاعية المشتركة على :

آ) إعداد برنامج عمل سنوي

ب) التأكّد من ةذ وتقي ب وت يل وإذ > زْ
الأعمال.

ج) تقديم تقرير سنوي حول النشاطات التنموية.

د) تدعم هذه اللجنة من ممكثلين عن السلطات
المختصّة.؛ إذا اقتضت الضرورة ذلك.

3- تجتمع هذه اللجنة سنويا وبالتناوب
في الجزائر وجنوب إفريقيا لتقييم برنامج العمل
والتقارير السنوية.

الملاة 7
الدّعم الهيكلي

ا ء ية نشاطات الت ون بين الطرفين
على العموم في المساعدة العلمية والتقنية. والتكوين
والإعلام خاصّة عن طريق :

أ) تبادل التقنيين والباحثين.

ب) دراسة وإعداد مشاريع المساعدة التقنية.

ج) تبادل المعلومات العلمية والتقنية في ميدان

البحث العلمي في مجال الزراعة المسطّرة من قبل
البلدين؛

د) المشاركة في تربّصات تشمل دروساء وندوات

ورحلات دراسية وتكوينية مهنية ضرورية أخرى.

ح) تنمية السوق وترقية علاقات التجارة
الدّولية.

خ) الاستعمال المتبادل للمخابر الذي يدمج
مشاركة القطاعين الخاصّ و العام في ميدان الصّْحة
الحيوائنية والحماية النباتية.

و) تبادل البرامج لتحسين الانتاج الحيواني
والنباتي وخصبة التّربة؛

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

ل) تبادل البرامج للمحافظة والاستعمال الدائم
للموارد الوراثية الحيوانية والنباتية.
الملاّة 8
شروط البرامج المشتركة

يشجّْع الطرفان عن طريق الهيئات المؤهلة. إعداد
برامج مشتركة تتضمنٌ :

آ) أهداف ومدّة الاقتراحات.
ب) الطبيعة الحقيقية للبحث و مشروع البرنامج,
ج) الشخصيات المكلّفة بالانجازء
د) التقييم المالي والمسؤوليات.
ح) التقارير المصادق عليها من طرف اللأّجنة
القطاعية المشتركة.
خ) الإعتراف بحقوق الملكية الفكرية.
الملاّة 9
الالتزامات الماليّة
- يتّفق الطرفان على تحديد الالتزامات الماليَّة
المترتبة على كلّ طرف بشأن الشركات المختلطة.

- يتّفق الطرفان على شروط الخدمات التي يقوم
بها المستخدمون المعينون بما في ذلك احترامهم
للقانون الداخلي في إطار كلّ شركة مختلطة.

-يتّفق الطرفان على تحضير برامج مشتركة
يمكن عرضها على المنظمات الدولية والمؤسْسات
الماليّة الأخرى المختصّة بتمويل المشاريع.

- يتّفق الطرفان على تقديم مساعدة مالية لتنفيذ
النشاطات المسطّرة في إطار هذا الاتفاق وفقا
للبرنامج السنوي المصادق عليه.
- يسهّل الطرف المضيف الوسائل المحليّة
الضرورية والجوانب الأخرى المتعلّقة بالنّقل.
الملاّة 10
بروتوكولات إضافية

يعطي التعاون الزراعي فرصا أخرى للتوقيع
على بروتوكولات خاصّة بين سلطات ومؤسَّسات

مختصّة في مجال الزراعة في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملدة 11

تعديل الاتفاق

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين
من خلال تبادل الرسائل عبر القناة الدبلوماسية
ويدخل أي تعديل حيّز التنفيذ بعد إتمام نفس
الإجراءات المطلوبة لسريان هذا الاتفاق.

الملاة 12
تسوية النزاعات
تسوى كل الخلافات أو النزاعات الناتجة عن
تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق وديا عن طريق
المشاورات أو المفاوضات بين الطرفين.
الملاة 13
سريان وإنهاء الاتفاق

1 - يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد إشعار
الطرفين بعضهم البعض؛. كتابيا وعبر القناة
الدبلوماسيّة. بإتمام الإجراءات الدستوريّة المطلوبة
لذلك. يبدا سريان هذا الاتفاق من تاريخ آخر إشعار.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس
(5) سنوات.؛ تمدّد تلقائيا لفترات مماثلة. ما لم يعرب
أحد الطرفين للآخر ء كتابيا وعبر القناة الدّبلوماسيّة
عن نيّته في إنهاء العمل به بإشعار مدّته ثلاثة أشهر
قبل نهاية سريانه.

إثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه والمفوؤضان
قانونا من قبل حكومتيهما بإمضاء هذا الاتفاق وختمه
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والانجليزية؛
ولكلا النصين نفس الحجّية القانونيّة.

حرر ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وزير الفلاحة
الدكتور
السعيد بركات

عن حكومة
جمهورية جنوب إفريقيا

وزير الشؤون المائية
والغابات

روني كاسريلس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

