الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذيّ رقم 55-03 مؤ رخ في 3 ذي الحجّة عام
3 الموافق 4 فبراير سنة 2003 يتضمّن

منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "غارة البويب" ( الكتلة : 426 ب).

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاضتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتّنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدٌّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة؛

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98
المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 112/م.ع
لمؤرخ في 30 يونيو سنة 2002 الذي قدمته
لشركة الوطنية 'سوناطراك"” تلتمس فيه
منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسمّاة "غارة البويب” ( الكتلة : 426ب)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
لمطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراثهاء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك " رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "غارة البويب" ( الكتلة : 426 ب)؛
التي تبلغ مساحتها الاجمالية 34, 2386 كلم2 ,الواقعة
في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة,طبة خططات ‎١‏ قة بأصل هذا
المرسوم.؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :04 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشّمالي

زرا زرا ذيا زيما ذيا ذيا زيما ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا
ا يما با با با با با با با با با با با با

المساحة الاجمالية : 2386,34 كلم2

الملاّة 3: يتعيّن على الشركة الوطنبَّة
'سوناطراك” أن تنجز , خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 4: تمنح الشّركة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

