سفير جمهورية جنوب إفريقيا

الجزائر في 17 سبتمبر سنة 2001.

مرسوم رئاسي رقم 61-03 مؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام
3 الموافق 8 فبراير سنة 2003, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية المتعلقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
الدييمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة
جنوب إفريقياء الموقّعة ببريتوريا في 19
أكتوبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلّقة بتسليم
المجرمين بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الششّعبيّة وحكومة جمهوريّة جنوب
إفريقياء الموقئّعة ببريتوريا فى 19 أكتوبر سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلّقة
بتسليم المجرمين بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية جنوب
إفريقياء الموقّعة ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001.
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
8 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلّق بتسليم المجرمين بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهورية جنوب إفريقياء المشار
إليهما معا فيما يلي بالطرفين المتعاقدين وفي المفرد
بالطرف المتعاقد؛

- رغبة منهما في توطيد أواصر الصداقة بين
الطرفين المتعاقدين؛

- ورغبة منهما في تدعيم التعاون الفعّال للوقاية
من الجريمة ومحاربتها بإبرام اتفاقية التسليم؛

- ورغبة منهما في إقامة التعاون في المسائل
المتعلّقة بتسليم المجرمين بين البلدين.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الإلتزام بالتّسليم
يتعهّد الطرفان المتعاقدان بأن ييِسلّم كل منهما
للآخر حسب القواعد والشروط المحدّدة في نصوص
هذه الاتفاقية. الأفراد الموجودين في إقليم إحدى
الدولتين. المتابعين أو المحكوم عليهم من طرف
السلطات القضائية التابعة للدّولة الأخرى.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاة 2
الجرائم الواجب التّسليم فيها

بمقتضى هذه الاتفاقية, يخضع للتسليم :

1- الأفراد المتابعون من أجل جرائم معاقب عليها
في قوانين الطرفين المتعاقدين بسنتين (2) حبس
على الأقلّ أو بعقوبة أشد.

2- الأفراد الذين يرتكبون جرائم تعاقب عليها
الدولة المقدّم إليها الطلب والذين حكمت عليهم محاكم
الدولة الطالبة بعقوبة ستة (6) أشهر حبسا على الأقل.
ويكون التّسليم لهؤلاء المحكوم عليهم شريطة أن لا تقل
العقوبة المتبقية عن ستّة (6) أشهر.

3- في حالة طلب التّسليم بسبب جرائم متعلّقة
بالرسوم والضرائب والمخالفات الجمركية والصّرف.
لايمكن أن يرفض التّسليم حتى ولو كان قانون
لدولة المطلوب منها التّسليم لا ينص على نفس
لصنف من الضرائب أو الجرائم أو حتى أنظمة
لصرف في الدولة الطالبة.

4- إذا كان طلب التسليم محل عدّة جرائم مختلفة
غير أن بعضهالا يتوفّر على شروط التّسليم
لمنصوص عليها في الفقرتين 1 و2 أعلاه؛ فإن الدولة
لمطلوب منها التّسليم بإمكانها قبوله شريطة أن
يكون الشخص محل التّسليم قد اقترف على الأقلّ
جريمة واحدة قابلة للتّسليم.

الملاّة 3
تسليم المواطنين

يمكن لأحد الطرفين تسليم المواطنين التابعين
له إلى الطرف الآخر إذا كان تشريعه يسمح بذلك

وفي حالة عدم التّسليم؛ يتعهّد الطرف المقلأم إليه
الطلب متابعة رعاياه وفقا لقوانينه الوطنيّة.

الملاة 4
حالات رفض التّسليم

1- يرقفض تسليم المجرمين :

أ) إذا كانت الجرائم التي يطلب من أجلها
التّسليم؛ جرائم سياسية أو متّصلة بها في نظر الدولة
المطلوب منها التسليم.

بتطبيق أحكام هذه الفقرة لا تعتبر من الجرائم
السياسية.؛ الجرائم التالية :

- الاغتيال.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

- الإصابة بجروح جسدية خطيرة.

- هتك العرضء؛

- احتجاز الرهائن أو الإختطاف أو إبتزاز
الأموال.

- استعمال المتفجّرات والحرائق وكلّ الموادً
والأجهزة التي من شأنها تعريض حياة البشر
للخطر أو تسبيب جروح جسدية خطيرة أو خسائر
مادية معتبرة؛

- الأعمال الإرهابية وفقا لما نصّت عليه اتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته.

- المحاولة أو التآمر للقيام بتحريض
أو المساعدة أو الضغط على الشخص حتى إن كان
وسيطا أو مساهما في الأعمال المذكورة في إحدى
لفقرات أعلاه.

ب) إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد تمت
سلفا محاكمته وإدانته ومعاقبته أو تبرئته في الدولة
لمطلوب منهاء عن الجريمة المطلوب بموجبها
لتّسليم أو تمت محاكمته في دولة أخرى.

ج) إذا تقادمت الدّعوى أو العقوبة حسب تشريع
لدولة الطالبة أو الدولة المطلوب منها التّسليم عند

ستلام الطلب من طرف الدولة المطلوب منها التسليم؛

د) إذا صدر عفو شامل في الدولة الطالبة أو
لدولة المطلوب منها التّسليم بخصوص الجرائم
ذات الصلة.

ه) إذا كانت الجريمة التي يطلب التّسليم من
أجلها خاضعة للجهة القضائية للدولة المطلوب
منها التّسليم؛

و) إذا كان تسليم الشخص يتناقض مع الحقوق
المدنية والسياسية الدولية. كماهو منصوص
في العهد الدّولي للحقوق المدنية والسياسية. المعتمد
بنيويورك فى 16 ديسمبر سنة 1966.

2- يجوز رفض التّسليم إذا كانت لدى الأولة
المطلوب منها التّسليم؛ أسباب موضوعية للإعتقاد
بآن العقوبة المحتملة فى الدولة الطالبة هى مختلفة
من حيث الكيف عن العقوبة المحتملة من أجل
نفس الجريمة لدى الجهات القضائية المطلوب
منهاالتسليم.

الملاة 5
طلب التّسليم والوثائق المؤيّدة

1- يقد طلب التَّسليم كتابيا ويوجّه عن الطريق
الدبلوماسي إلى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

أ) بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشْعبيَة؛ وزير العدل.

ب) وبالتّسبة لجمهوريَّة جنوب إفريقياء وزير
العدل والترقية الدستورية.

2- يكون طلب التّسليم مصحوبا بما يلي :

أ) بيان وقائع الجريمة التي يطلب التّسليم من
أجلها ومكان وزمان ارتكابهاء

ب) البيان أو الأحكام القانونية المطبقة إن وجدت
والخاصّة بالجريمة التي يطلب التّسليم من أجلهاء

ج) البيان أو الأحكام القانونية التي تنص على

د) البيان عن الآحكام القانونية المتعلّقة بتقادم
المدّة والتي تكون دليلا قاطعا لهذا القانون؛

ه) وصف دقيق بقدر الإمكان للشخص المطلوب
وكلّ معلومة من شأنها أن تساعد على تحديد هويته
وجنسيته؛

و) الوثائق والبيانات والمعلومات المبيِّنة
فى الفقرة 3 أو4 حسب الحالة.

3- بالإضافة إلى المعلومات والبيانات والوثائق
المشار إليها في الفقرة 2. فإن طلب تسليم الشخص
المطلوب من أجل المتابعة يجب أن يرفق بما يلي :

آ) أصل أو صورة رسمية للأمر بالقبض أو أية
وثيقة تكتسب نفس القوّة صادرة وفق الإجراءات
المنصوص عليها في قانون الدّولة الطالبة؛

ب) نسخة عن وثيقة الإتّهام أو أية وثائق أخرى
بخصوص الإنّهام؛

ج) معلومات تبرر ارتكابه الجريمة محل التسليم
وفقا لقوانين الدولة المطلوبة.

4- بالإضافة إلى المعلومات والبيانات والوثائق
المشار إليهافي الفقرة 2 فإن الطلب المتعلّق
بالشخص الذي تمت إدانته بخصوص الجريمة التي
يطلب التّسليم من أجلها أيضا يرفق بما يلي :

أ) أصل أو صورة رسميّة عن حكم الإدانة.

ب) معلومات تثبت بأن الشخص المطلوب هو
نفسه الشخص الذي تمت إدائته.

ج) أصل أو صورة رسميّة عن العقوبة المفروضة
إذا ماحكم على الشخص المطلوب تسليمه بعقوبة
وبيان يثبت مدى تطبيق العقوبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 6
التوقيف المؤقّت

1 - فى حالة الاستعجال وبناء على طلب كتابى
للسلطات المختطّة للبلد الطالب. يمكن أن يتم
لتوقية المؤقت ب" ا بات ب ريد
يصل طلب التّسليم والمستندات المذكورة في أحكام
لمادة 5 أعلاه.

2- يوجّه طلب القبض المؤقّت إلى السلطات
مختصنّة التابعة للأولة المطلوب منها التّسليم عن
طريق البريد أو التلفراف مباشرة أو عن طريق آخر
يترك أثرا مكتوباء وفي نفس الوقت يؤكّد الطلب عن
لطريق الدبلوماسي.

3- يجب أن يشير طلب القبض المؤقت إلى
وجود إحدى المستندات المنصوص عليها في الفقرة
لثانية من الملاة 5 مع الإفصاح عن نيَّة إرسال طلب
لتّسليم وبيان الجريمة التي سوف يطلب التّسليم من
أجلها ومكان وزمان ارتكابها بالإضافة إلى أوصاف
لشخص المطلوب تسليمه على وجه الدّقة وتحاط
لسلطة الطالبة دون تأخير بما أتّخذ من إجراءات

4- تحيط الدولة المطلوب منها التّسليم عله
لدّولة الطالبة دون تأخير بالإجراءات المتّخذة

الملاة 7
الإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه

يجوز الإفراج عن الشخص الموقوف مؤقّتا
إذا لم تتسلّم الدرولة المطلوب منها التسليم
المستندات المبيِّنة فى الفقرة الثانية من الملدّة 5
فى ظرف ستّين (60) يوما من إلقاء القبض عليه.
ولاايحول هذا الإفراج دون القبض عليه ثانية
وتسليمه إذا ما استلم طلب التّسليم والمستندات
المؤيّدة فيما بعد.

إذا رأت الدولة المطلوب منها التّسليم أنها بحاجة
إلى معلومات تكميلية للتأكد من أجل تطبيق شروط
الاتفاقية. تعلم الدولة الطالبة بهذا الأمر الأولة
المطلوب منها التّسليم عن الطريق الدّبلوماسي وذلك
قبل رفض الطلب.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

يجوز للأولة المطلوب منها التّسليم أن تحدد
أجلا للحصول على المعلومات المذكورة.

الملدّة 9
تعد الطلبات

إذا طلب التّسليم من طرف عذدة دول لنفس
الأفعال أو لأفعال مختلفة فى نفس الوقت فيمكن
للدولة المطلوب منها التّسليم أن تفصل في هذه
الطلبات على أن تراعى فى ذلك كافة الظروف
وعلى الأخص إمكانية التّسليم اللأحق بين الدّول
الطالبة وتاريخ وصل الطلبات وخطورة الأفعال
والمكان الذي ار تكبت فيه.
الملاة 10
تسليم الأشياء
1 - عندما ينقَّدْ طلب التّسليم؛ تحجز وتسلّم إلى
لدولة الطالبة بناء على طلبهاء جميع الأشياء الناتجة
عن الجريمة والتى يمكن أن تتّخذ كتدلّة إثبات والتى
عثر عليها في حيازة الشخص المطلوب تسليمه عند
لقاء القبض عليه أو التي تكتشف فيما بعد.
2- يكون تسليم الأشياء المذكورة في الفقرة
لأولى من هذه الملاّة ولو لم يتم التّسليم الذي تمت
لموافقة عليه للشخص المطلوب وذلك بسبب

هروبه أو وفاته.

ّ

3- غير أنه يحتفظ بالحقوق المكتسبة للأولة
لمقدّم إليها الطلب أو للغير على هذه الأشياء ويجب
رذها إلى الدولة المطلوب إليها التّسليم على نفقة
لدولة الطالبة فى أقرب أجل متى ثبتت هذه الحقوق
وذلك عقب الإنتهاء من إجراءات المتابعات التى
تباشرها الدولة الطالبة. ‎١‏

4- يجوز للأولة المطلوب منها التّسليم الاحتفاظ
مؤْقَّتَا بالأشياء المضبوطة إذا رأت حاجتها إليها لإتمام
الإجراءات الجزائية؛ كما يجوز لها عند إرسال هذه
الأشياء أن تحتفظ بالحق فى استردادها لنفس السبب
مع التعيّد بإعادتها بعد الانتهاء من هذه الإجراءات
عندما يتسنى ذلك.

الملاة 11
إعلام الدولة الطالبة بنتيجة طلب التّسليم
يجب على الدولة المطلوب منها التّسليم :

1- بمجرد الفصل في طلب التّسليم أن تعلم
الدولة الطالبة بقرارها الخاص بالتّسليم ويجب أن
يسبب كلّ رفض كلّي أو جزئي.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

2- في حالة قبول التّسليم؛ يتّفق الطرفان على
تاريخ ومكان تسليم الشخص موضوع التّسليم.

3- على الدولة الطالبة استلام الشخص المقرر
تسليمه بواسطة أعوانها في أجل شهرين ابتداء من
التاريخ المحدّد للتّسليم.

4- إذا انقضى هذا الأجل يخلى سبيله يمكن
للدولة المطلوب منها التّسليم أن ترفض تسليمه عن
نفس العمل.

5- غير أنه إذا حالت ظروف استثنائية دون
تسليمه أو استلامه وجب على الأولة المعنيّة بالأمر
أن تخبر الأولة الأخرى بذلك قبل انقضاء الأآجل
وتتّفق الدُولتان على تاريخ آخر للتّسليم.

الملاة 12
التّسليم المؤجّل أو المشروط

1- إذا كان ثمة اتهام موجّة إلى الشخص
المطلوب تسليمه أو كان محكوما عليه في الدولة
المطلوب منها التّسليم عن جريمة خلاف تلك التي من
أجلها طلب التّسليم؛ وجب على هذه الدولة رغم ذلك أن
تفصل في طلب التّسليم وأن تعلم الدولة الطالبة
بقرارها وفقا للشروط المنصوص عليها في هذه الملدة.

2- في حالة القب ل يؤَجّل د يمالشخ
المطلوب حتى تنتهي محاكمته في الدولة المطلوب

3- لا تحول أحكام الفقرة الثانية من هذه المادة
دون إمكانية إرسال هذا الشخص مؤَقّتا للمشول أمام
الدّولة الطالبة على أن يشترط عليها إعادته بمجرد أن
تنتهى الدولة الطالبة من إجراءات المتابعة.

الملاّة 13
قاعدة التخصيص

1-لايجوز متابعة أو محاكمة الشخص
‎١‏ لمسلم أو حبسة تنفيذا لعقوبة عن جريمة سابقة
على تاريخ التّسليم غير تلك التي طلب التّسليم
من أجلها إلا فى الحالات التالية :

أ) إذا لم يغادر الشخص المسلّم إقليم الدولة التي
سلّم إليها وذلك في ظرف ثلاثين يوما بعد إطلاق
سراحه النهائى أو إذا عاد إليه بمحض إرادته بعد
مغادرته له؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ب) إذا وافقت على ذلك الدولة التي سلّمته.
وذلك بشرط تقديم طلب جديد مصحوب بالوثائق
المنصوص عليها في الملاّة 5 وبمقتضى محضر
قضائي يتضمّن تصريحات الشخص المسلّم المتعلّقة
بتمديد طلب التسليم كما تقيد فيه الإمكانية المخولة
له للدّفاع عن نفسه.

2- إذا عدل التكييف القانوني للفعل موضوع
الجريمة أثناء سير الإجراءات المتّخذة ضدٌ الشخص
المسلّم فلا يجوز متابعته أو محاكمته بعدها إلا إذا
كانت العناصر المكونة للجريمة بتكييفها الجديد
تبيح التسليم.

الملدة 14
إعادة تسليم الشخص إلى دولة أخرى

لا يجوز للأولة المسلّم إليها الشخص المطلوب
تسليمه إلى دولة أخرى إلا بناء على موافقة الأولة التي
سلّمته وذلك في غير حالة بقائه في إقليم الأولة
الطالبة أو عودته إليه بالشروط المنصوص عليها
فى الفقرة الأولى من الملدّة 13 أعلاه.

الملاة 15
هروب الشخص المطلوب تسليمه

إذا تهرّب الشخص المسلم بي طريقة كانت من
الإجراءات المتبعة ضدّه أو من تنفيذ عقوبة جزائية
وعاد إلى إقليم الدولة المطلوب منها التّسليم؛ يعاد
تسليمه بعد تأييد طلب التّسليم مع إرسال الوثائق
المطلوبة لذلك.

الملاة 16
العبور

1- يمكن أن تسمح كلّ دولة متعاقدة بعبور عبر
ترابها للشخص المسلّم إلى الأولة الأخرى من طرف
دولة ثالثة.

2- يوجّه طلب العبور عن الطريق الأبلوماسي
أو مباشرة بين وزارتى العدل وفى حالة الاستعجال
يمكن اللّجوء إلى المنظمة الدّولية للشرطة الجنائية
(أنتربول) من أجل توجيه الطلب.

3- يمكن للدولة المتعاقدة المطلوب منها الإذن
بالعبور أن ترفض ذلك إذا ما كان الشخص المطلوب
من مواطنيها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4- يتضمّن طلب العبور ما يلي :

آ) أوصاف الشخص بالإضافة إلى أية معلومة من
شأنها أن تساعد على تحديد هويته وجنسيته.

ب) بيان موجز عن الوقائع مع قائمة الجرائم
لتي سلّم من أجلها الشخص من طرف دولة ثالثة.

5- يتضمّن الإذن بالعبور وفقا لقانون الأولة
لمطلوب منها التّسليم الإذن بوضع الشخص المطلوب
في الحبس خلال العبور وفي حالة ما إذا لم يتم العبور
في مدّة معقولة.؛ فإنه يمكن للسلطة المختصّة لدى
لدولة التي يحتجز الشخص على ترابها أن تأمر
بإطلاق سراحه.

6- تكون الرخصة غير ضرورية إذا ما استعمل
لتقل الجؤي من طرف دولة واحدة وليس
هناك أي نزول مبرمج في إقليم دولة أخرى
أما إذا حدث نزول طارئى فإنه يمكن للدولة
لتي يتمْ النزول على ترابها أن تطلب تقديم
طلب العبور وفقا للفقرة 2 ويمكتها أن تحتجز
لشخص ريثما تتسلّم طلب العبور وتم العبور
شرط أن تستلم هذا الطلب في أجل 96 ساعة منذ
لنزول الطارىء.

7- في حالة ما إذا كانت الأولة المطلوب منها
لتّسليم التي يطلب منها الإذن بالعبور هي أيضا
تطلب تسليم الشخص المذكور . يمكن تأجيل العبور
مع موافقة الدولة الطالبة حتى تنتهي محاكمة هذا
لشخص من طرف السلطات القضائية لدى الأولة
لمطلوب منها التّسليم.

الملاة 17
مصاريف التّسليم

1- تتحمّل الدولة المطلوب منها التّسليم
المصاريف الخاصّة بالإجراءات ومصاريف الحبس
المتعلّقة بطلب التّسليم.

2- تتحمّل الدولة الطالبة المصاريف المترثّبة
عن نقل الشخص المسلّم عبر إقليم الدولة المطلوب
منها التّسليم.

الملاة 18
إعلام الدّولة المطلوب منها التّسليم

1- تعلم الدولة الطالبة بالتّسليم الدولة المطلوب
منها التّسليم بنتيجة الإجراءات القضائية المتبعة ضدٌ
الشخص الذي تم تسليمه.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

2- تمنح الأولة الطالبة بناء على طلب الدأولة
المطلوب منها التّسليم نسخة من القرار الحائز لقوة
الشىء المقضى به.

الملاة 19
لغة المخاطبة

يجب أن يكون طلب التّسليم وكذا الوثائق
المدعمة له مرفقا بالتّرجمة إلى اللّغة الرسميّة للدأولة
المطلوب منها التّسليم.

الملاّة 20
قبول الوثائق

كل وثية 3 تقدّم لتأييد ِ ا < : 8 3
وتقبل كوثيقة إثبات خلال إجراءات التّسليم إذا كانت
هذه الوثيقة مصادقا عليها كنسخة مطابقة للأصل
من طرف القاضي أو أي شخص آخر مخول له هذه
الصلاحيات؛ ويصادق على صحّة هذه الوثيقة بواسطة
بيان من طرف :

أ) إذا كانت الدولة المطلوب منها التّسليم هي
جمهوريّة جنوب إفريقياء فيصادق على الوثائق وزير
العدل للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

ب) إذا كانت الدولة المطلوب منها التّسليم هي
الجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيَّة. فيصادق
على الوثائق وزير العدل والترقية الدستورية
لجمهوريّة جنوب إفريقيا.

أو شخص يعيِّن من طرف الوزير ويوقّع تحت
ختمه مع تحديد هوية الشخص الذي يوقّع على الوثيقة
بمافي ذلك وظيفته أو مركزه أو يكون مصادق على

الدولة المطلوب منها التّسليم.

الملاة 21
التّديق
يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد
الدستورية السارية المفعول في كلّ من الدّولتين
المتعاقدتين.
الملاة 22
دخول الاتفاقية حير التّنفِيد
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين (30)

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاة 23
إنهاء الاتفاقية وتعديلها

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول إلى أجل غير
محدد المدّة ويمكن لكل من الطرفين المتعاقدين إنهاء
الاتفاقية في أيه وقت بإعطاء إشعار كتابي ستّة 0)
أشهر قبل نهاية سريانها.

يمكن للطرفين المتعاقدين الاتفاق على إدخال
تعديلات على هذه الاتفاقية وتسري التعديلات حسب
نفس الإجراءات القانونية المطلوبة لدخول الاتفاقية
حير التنفِيذ.

إثباتا لذلك. الممضيان أسفله؛ المفوضان من
حكومتيهماء وقّعا على هذه الاتفاقية.

حررت ببريتوريا فى 19 أكتوبر سنة 2001
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية
ولكلّ منهما نفس القوؤّة القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
جمهوريَّة جنوب إفريقيا
وزيرة الشّؤون الخارجيّة
نكوسازانا كلاريس
دلاميني زوما

وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجية
عبد العزيز بلخادم

