4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 -53 مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام
3 الموافق 4 فبراير سنة 2003 يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "الهجيرة" ( الكتلتان : 416 أو 1417).

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّع للاضتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح لرّخص ‎١‏ . ا ب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التَّخْلَي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 389-97
لمؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 19
أكتوبر سنة 1997 والمتضمّن الموافقة على عقد
لبحث عن المحروقات واستغلالها في المساحة
لمسمّاة " الهجيرة - وادي المرعى ' ( الكتل : 1416
و1417 و 445) المبرم بحاسي مسعود في 4 ديسمبر
سنة 1996 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” وشركة

'بتروناس كريقالي أوفرسيس س .د .ناب .ح.د"؛
سود إلا لاع على الطلب رقم 148/م.ع
وُرّخ في 14 غشت سنة 2002 الذي قدمته
لم كة الوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه
: ث عن المحروقات في
منضها رخصة للب "الهجيرة” ( الكتلتان : 1416
و1417)؛
- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
بق على هذا الطلب.ء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
لتابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراثهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "الهجيرة” ( الكتلتان : 1416
و1417), التي تبلغ مساحتها الإجمالية 48, 4552 كلم2,
لواقعة في تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث ‎٠‏ موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0

القمم | خطّ الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

المساحة الاجمالية : 4552,48 كلم

الملا 3: يتعيّن على الشركة الوطنيّة
'سوناطراك” أن تنجز , خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدتى للأشفغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاّة 4: تمنح الشركة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

