الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم رئاسي رقم 63-03 مؤرخ في 7 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 8 فبراير سنة 2003, يتعلّق
بتشكيلة ديوان وزير الشؤون الخارجية وفتح
مناصب مديري دراسات لدى الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
لخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 70
الفقرة 3) و3(77و6) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشضؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 404
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّدٌ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتكوّن ديوان وزير الشؤون

الخارجية من :
- رئيس الديوانء
- عشرة (10) مكلّفين بالدراسات والتلخيصء
- خمسة (5) ملحقين بالديوان.

الملدة 2 : يساعد الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية ثلاثة (3) مديري دراسات.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 8 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

