
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 57 مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003, يحدّد
صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادّتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يكلّف وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء بإعداد عناصر السياسة الوطنيَّة في
مجال البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كما
يتابع ويراقب تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

يعرض نتائج نشاطاته على رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المحددة.

الملاة 2 : يمارس وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال صلاحياته على جميع النشاطات
المتصلة بالبريد والمواصلات السَلكية واللأسلكية
والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية. ويمارسء
بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية. الصلاحيات

الآتية :

- يحضِّْر مشاريع النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي المسيّرة لنشاطات القطاع.

- يبادر بالدّراسات الاستشرافية التى من شأنها
تحديد اختيارات الحكومة فى مجالات نشاطات البريد
والمواصلات السّلكية واللأسلكية والمعلوماتية
والتقنيات السمعية البصرية.

- يشارك في مخطط تهيئة الإقليم فيما يخص
إقامة النشاطات المرتبطة بالقطاع وتطويرها. ويقوم
بهذه الصّْفة؛ بنشر متساو لخدمات البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- يسهر على استمرارية جودة الخدمات التى
يقدّمها متعاملو البريد والمواصلات الستّلكيّة
واللأسلكية والمعلوماتية والتقنيات السمعية

- يسهر على حسن أداء الخدمة العمومية ويشارك
بالتشاور مع سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسّلكية واللأسلكية, فى مراقبة ممارسة المنافسة
لمشروعة والفعلية بين متعاملي البريد والمواصلات
لسلكية واللأسلكية ومزودي النفاذ إلى الأنترنات
وخدماتها المرخّص لهم قانوناء

- يعد سياسة التخطيط لاستعمال طيف الذبذبات
للأسلكية الكهربائية وتسييره ومراقبته ‎١‏ التي تتولى
لوكالة الوطنيَّة للذبذبات تنفيذها ؛ ا

- يشارك فى تحديد محتوى الخدمة العامة
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وطريقة
تمويلهاء وفي تحديد التعريفات الخاصّة بها ؛ ويسهر
على مطابقة توفيرها مع الترتيبات القانونية
والتنظيمية في هذا المجالء

- يدرس المخططات والبرامج التنموية للقطاع
المسجلّة فى المساهمات النهائية. ويحدّدها وينفّذهاء

- ينظّم شرطة البريد والمواصلات السّلكية
واللأسلكية وينفّذهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- يمثّل الجزائر لدى المنظمات الدولية التى
ترتبط نشاطاتها بنشاطات القطاع. ويسهر في إطار
صلاحياته على احترام الالتزامات والاتفاقات
والاتفاقيات الدولية التي تكون الجزائر طرفا فيها.

الملاّة 3: يُكلَّف وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال. في مجال البريد.؛ بإعداد السياسة
لعامَّة للخدمات الماليَّة البريدية وباقتراح التدابير
لضرورية لتطويرهاوتحديثها,ءولاسيمابتعميم
ستعمال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

و بهذه الصفة :

- يحدد معايير إقامة الخدمات البريدية والماليّة
لبريدية واستغلالهاء

- يبادر ؛ بالتشاور مع القطاعات الوزارية
لمعنية ومع المتعاملين. بالمخططات الرئيسية

- يقترح تعريفات تخليص كلّ أداء خاضع لنظام

الملاة 4: يسهر وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال في مجال المواصلات السلكية
واللأسلكية على حسن سير الشبكات العموميّة
للمواصلات السلكية واللأسلكية.

وبهذه الصفة :

- يعد الشروط العامة لإقامة الشبكات العموميّة
للمواصلات السلكية واللأسلكية و استغلالهاء

- يبادر بإجراء بيع رخص إقامة و/أو استغلال
لشبكات العموميّة للمواصلات السّلكية
واللأسلكية و/أو توفير الخدمات الهاتفية. عن طريق
لمزاد ويعدّ ملفات طلب العروض المتعلقة بذلك.

- يسهر على احترام الشروط الواردة في دفاتر
لشروط المتعلقة بإقامة و//أو استغلال الشبكات
لعموميّة للمواصلات السّلكية واللأسلكية و/أو توفير
لخدمات الهاتفية.

- يعلن, بناء على اقتراح من سلطة الضبط ء
سحب الرخصة الممنوحة لمتعامل ماء ويقترح السحب
لنهائي لهذه الرخصة.

الملاّة 5: يشجّع وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال في مجال المعلوماتية,؛ تطوير نظم
لمعلوماتية المفتوحة واستعمالها ويسهر على انسجام
لمعايير التقنية لاستعمال شبكات الإعلام وأمنها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

و بهذه الصفة :

- يقترح كل تدبير دعم من الدّولة يسمح بتطوير
نشاطات المعلوماتية.؛

- يحدّد وينفذ الآليات التي تسمح بإنشاء
الفضاءات المخصّْصة لتكنولوجيات المعلومات
والاتصال وتطويرهاء
الجزائري للإعلام.

- يحدّد , بالاتصال مع القطاعات المعنيّة » برامج
تطوير استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملدة 6: يقوم وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال في مجال التقنيات السمعية

- يسهر,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية ؛ على
نسجام المعايير التقنية لاستعمال شبكات البث
للاسلكي والبث المرئي وأمنهاء

- يساهم في تنظيم شبكات نقل وإرسال إشارات
لبث اللأسلكي والبث المرئي وتطويرها ويسهر على
أمنها.

الملاة 7: يكلّف وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بتحديد السياسة الوطنية في مجال
تغطية حاجات الملاحة اللأسلكية البحرية ويتولّى

تنفيذها.

الملاّة 8 : يشارك وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في تحديد السياسة الوطنية في مجال
استعمال مجال الفضاء الخارجى.

الملاة 9 : يحدد وزير البريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال. بالاتصال مع الوزير المكلّف بالبحث
العلمي,؛ برامج البحث العلمي المرتبطة بالنشاطات
التي يتكفّل بهاء ويثمَّنَ نتائجها.

يضمن كذلك بالتشاور مع الوزارات المعنية

خدمة الرصد التكنولوجي في ميادين البريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الملاّة10: يعد وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ويقترح وينقّذ؛ بالتشاور مع
القطاعات المعنيّة. كل التدابير الرامية إلى تشجيع
الاستشثمارات في ميادين التكوين والبحث وتطوير
تكنولوجيات المعلومات والاتصال وإنجازها.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 11: يقترح وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. من أجل ضمان تنفيذ المهام وتحقيق
الأهداف المسطرة له , تنظيم الإدارة المركزية
والهياكل اللاممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
سلطته ويسهر على حسن سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة :

- يشارك في ترقية الموارد البشرية المؤهّلة
الضرورية لنشاطات القطاع وتطويرها. ويبادر
بتنفيذ عمل الدولة فى هذا المجال و يقترحه ويشارك
ديه لاسيافي إطار تكوين المس خدمين وتجدية
معارفهم وتحسين مستواهم

- يقترح كل مؤسَّسة تشاورية و/أو تنسيقية
وزارية مشتركة وكل جهاز آخرمن شأنه السماح بتكقّل
أحسن بالمهام المسندة إليه ؛

- يشارك فى إعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع.

- يسهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية
والمادية والماليّة الموضوعة تحت تصرفه.

الملاّة 12 : تلغى أحكام المرسوم رقم 71-83

لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
2 بيّة.

حر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 5 فبراير سنة 2003.

