- يحدّد وينفذ الآليات التي تسمح بإنشاء
الفضاءات المخصّْصة لتكنولوجيات المعلومات
والاتصال وتطويرهاء
الجزائري للإعلام.

- يحدّد , بالاتصال مع القطاعات المعنيّة » برامج
تطوير استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملدة 6: يقوم وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال في مجال التقنيات السمعية

- يسهر,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية ؛ على
نسجام المعايير التقنية لاستعمال شبكات البث
للاسلكي والبث المرئي وأمنهاء

- يساهم في تنظيم شبكات نقل وإرسال إشارات
لبث اللأسلكي والبث المرئي وتطويرها ويسهر على
أمنها.

الملاة 7: يكلّف وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بتحديد السياسة الوطنية في مجال
تغطية حاجات الملاحة اللأسلكية البحرية ويتولّى

تنفيذها.

الملاّة 8 : يشارك وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في تحديد السياسة الوطنية في مجال
استعمال مجال الفضاء الخارجى.

الملاة 9 : يحدد وزير البريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال. بالاتصال مع الوزير المكلّف بالبحث
العلمي,؛ برامج البحث العلمي المرتبطة بالنشاطات
التي يتكفّل بهاء ويثمَّنَ نتائجها.

يضمن كذلك بالتشاور مع الوزارات المعنية

خدمة الرصد التكنولوجي في ميادين البريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الملاّة10: يعد وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ويقترح وينقّذ؛ بالتشاور مع
القطاعات المعنيّة. كل التدابير الرامية إلى تشجيع
الاستشثمارات في ميادين التكوين والبحث وتطوير
تكنولوجيات المعلومات والاتصال وإنجازها.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 11: يقترح وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. من أجل ضمان تنفيذ المهام وتحقيق
الأهداف المسطرة له , تنظيم الإدارة المركزية
والهياكل اللاممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
سلطته ويسهر على حسن سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة :

- يشارك في ترقية الموارد البشرية المؤهّلة
الضرورية لنشاطات القطاع وتطويرها. ويبادر
بتنفيذ عمل الدولة فى هذا المجال و يقترحه ويشارك
ديه لاسيافي إطار تكوين المس خدمين وتجدية
معارفهم وتحسين مستواهم

- يقترح كل مؤسَّسة تشاورية و/أو تنسيقية
وزارية مشتركة وكل جهاز آخرمن شأنه السماح بتكقّل
أحسن بالمهام المسندة إليه ؛

- يشارك فى إعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع.

- يسهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية
والمادية والماليّة الموضوعة تحت تصرفه.

الملاّة 12 : تلغى أحكام المرسوم رقم 71-83

لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
2 بيّة.

حر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 5 فبراير سنة 2003.

