خلال مدّة صلاحية الاعتماد؛ اتخاذ كل الإجراءات التي
من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين النشاط التأميني
والنشاط البنكي من الجانبين القانوني والمالي.

قرار مؤرخ في 5 شؤّال عام 1423 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2002, يتضمّن اعتماد "تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 5 شال عام 1423 الموافق
9 ديسمبر سنة 2002, تعتمد "تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة” عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤْرّخ فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمرسوم التنفيذي رقم 26796
المؤرخ في 18 ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 3 غشت
سنة 1996 لفترة انتقالية مدتها سنة (1).

ويمنح هذا الاعتماد للصندوق قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)
3 - عربات برية ذات محرك
8 - الحريق. الإنفجار والعناصر الطبيعية
8- الحريق
8 - الأخطار البسيطة
8- الإنفجار
8 - الأخطار البسيطة
8- العاصفة
8 - الأخطار البسيطة

8- عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك

9 - أضرار المياه

9- إنكسار الزجاج

9- السرقة
0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتيا

0- المسؤولية المدنية للعربة

0- المسؤولية المدنية للناقل

يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ تطبيق كل
النقاط المنصوص عليها في مخطط التعديل الموصى
من قبل إدارة الرقابة.

