
بموجب قرار مؤرخ في 5 شال عام 1423 الموافق
9إديسمبر سنة 2002, عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمرسوم التنفيذئ رقم 340-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995,
تعتمد "شركة الاستشارة والوساطة في التأمين"
بصفتها شركة سمسرة للتأمينء

7 ذو القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

ويمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1- الحوادث؛

2- المرضء

3- أجسام العربات البرية (غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية؛

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية؛
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية
المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2 - المسؤولية المدئنية للعربات البحرية
والبحيرية.

3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - القروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.
7 - الحماية القانونية.

8 - المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.
1 - الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,
4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.7 و القعدة عام 1423 ه
9 يناير سنة 2003 م

