
مرسوم رئاسي رقم 03 - 69 مؤرخ في 15 ذي الحجَّة
عام 1423 الموافق16 فبراير سنة 2003 يتضمّن
التّديق على اتّفاقية إنشاء منظمة المرأة
العربية,؛ المعتمدة خلال الدورة التاسعة
والستّين للمجلس الاقتصادي والاجتماعي
لجامعة الول العربيّة؛ المنعقدة بالقاهرة من 11
إلى 14 فبراير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على اثّفاقية إنشاء منظمة المرأة
العربيّة, المعتمدة خلال الدورة التاسعة والستّين
للمجلس الاقتصادي والاجتماعى لجامعة الدول

العربيَّة.! : قدة بالقاهرة من 11 إلى 14 فبراير
سنة 2002

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتّفاقية إنشاء منظمة
لمرأة العربيّة. المعتمدة خلال الدورة التاسعة
والستّين للمجلس الاقتصادي والاجتماعي لجامعة
لدول العربيّة؛ المنعقدة بالقاهرة من 11 إلى 14 فبراير
سنة 2002, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 16 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اثفاقية إنشاء منظمة المرأة العربيّة

انطلاقا من إعلان القاهرة الصادر عن مؤتمر قمة
لمرآة العربيّة الأول المنعقد في نوفمبر "تشرين
لثانى” سنة 2000, واستجابة لدعوة من السّيدة
لمصرية الأولى "سوزان مبارك”. بتنظيم مشترك مع
لمجلس القومي للمرأة بمصرء ومؤسّسة الحريري
بلبنان وجامعة الدول العربيَة وبمشاركة تسع عشرة
دولة عربية. فإن حكومات الدول أعضاء جامعة الدّول
لعربيَّة الموقئّعة على هذه الاتفاقية :

إدراكا للمكانة التي تتمتّع بها المرأة صائعة
لأجيال ومربيتهاء وللدور الهام الذي تلعبه
في إطار الأسرة باعتبارها الخلية الأساسية للمجتمع
لعربي. ورغبة في تعزيز التعاون فيما بين تلك
لدول في مجال تطوير وضع المرأة العربيَّة
والارتقاء به.

واقتناما بأن تعزيز وضع المرأة العربيَّة يعد
ركيزة أساسية وعنصرا ضروريا لتحقيق التنمية
الاقتصادية والاجتماعية والبشرية للدول العربيّّة
وأهدافها القومية.

وتأكيدا لأهمية التنسيق بين جهود وسياسات
وخطط الدول العربيّة الرامية لتطوير وضع المرأة
العربيّة وتعزيز إسهاماتهاء وتحقيقا للتعاون والعمل
العربي المشترك في هذا المجال الهام في إطار جامعة
الدول العربية.2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

وتمشيا مع ما يقضي به ميثاق الدّول العربيَّة
من تعزيز التعاون بين الأول الأعضاء فى كافّة
المجالات.

وبناء على موافقة مجلس جامعة الدّول العربيّة
على قيام منظمة المرأة العربيَّة بقراره رقم 6120)
من دور انعقاده العادي (116) المنعقدة بتاريخ 10
سبتمبر سنة 2001, وموافقة المجلس الاقتصادي
والاجتماعي بقراره رقم (1426) بتاريخ 12 سبتمبر
سنة 2001 -

اتفقت الدول العربيَّة الموقئّعة على هذه الاتفاقية
على الأحكام الآتية :

الباب الأول

تعريفات
المادة الأولى

يقصد بالعبارات أدناه المعاني الواردة قرين
المنظمة : منظمة المرأة العربيّة.

المؤتمر : مؤتمر القمة للدول الأعضاء
فى المنظمةوهوا ةالعليافيهاوينعة
على مستوى السّيدات الأوائل أو من ينوب عنهن
على مستوى القمة بصفة منتظمة كل عامين
أثناء انعقلاد المجلس الأعلى للمنظمة. ويتولّى
تنسيق السياسات العليا الخاصّة بالمرأة فى الدول
العربيَّة.

المجلس الأعلى : مجلس الأول الأعضاء
في المنظمة.؛ ويضمّ جميع السّيدات العربيات
الأوائل أو من ينوب عنهن.

ا " التّنفيذيٌ ‎٠:‏ 1 التنفيذي ا -
وهو الجهاز الذي يضم ممثلي الأول الأعضاء من
المتخصصين في شؤون المرأة.

الإدارة العامة : الأمانة الفنية لمنظمة المرأة

الأمانة العامَّة : الآمانة العامَّة لجامعة
الدّول العربيّة.

الجامعة : جامعة الدول العربيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الباب الثاني
إنشاء المنظمة ومقرها
الملاة 2
اناج أفى إطار جا 3 الدّول العربيّة م -

حكومية ذات شخصية اعتبارية واستقلال مالي وإداري
يطلق عليها اسم "منظمة المرأة العربيّة".
الملاة 3
يكون مقر المنظمة هو دولة مقر الجامعة ولها أن
تنشىء مكاتب فرعية فى الدول العربيّة الأعضاء

ويجوز لها أن تنشىء مراكز متخصّْصة في الأول
الأخرى عند الضرورة.

الباب الثالث
العضوية
الملاة 4

1- العضوية فى المنظمة للدول الأعضاء
فى الجامعة.

2- للمنظمة أن توافق على قبول العضوية بصفة
مراقب للمنظمات الحكومية العربيّة والإقليمية
والدُولية بناء على توافق الآراء ووفقا للمعايير
المعتمدة التى تقرها المنظمة.

3- للمنظمة أن تدعو - بتوافق الآراء - دولا من
غير أعضائها أو منظمات عربية وإقليمية ودولية
حكومية ذات صلة بعملها لحضور اجتماعاتها

الباب الرابع
أهداف المنظمة
الملاة 5
تهدف المنظمة إلى المساهمة فى تعزيز التعاون
والتنسيق العربي المشترك في مجال تطوير وضع
المرأة وتدعيم دورها في المجتمع,؛ وعلى الأخص :
1- تحقيق تضامن المرأة العربيّة باعتباره ركنا

أساسيا للتضامن العربي؛

2-تنسيق مواقف عربية مشتركة في الشأن العامٌ
العربي والدّولي ولدى تناول قضايا المرأة في المحافل
الإقليمية والولية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

3- تنمية الوعى بقضايا المرأة العربية فى
جوانيها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والقانونية
والإعلامية.

4- دعم التعاون المشترك وتبادل الخبرات في
مجال النهوض بالمرأة.

5 إدماج قضايا المرأة ضمن أولويات خطط
وسياسات التنمية الشاملة.

6> تنمية إمكانات المرأة وبناء قدراتها كفرد
وكمواطنة على المساهمة بدور فَغّال في مؤسَّسات
المجتمع وفي ميادين العمل والأعمال كاقفّة وعلى
المشاركة فى اتخاذ القرارات.

7-النهوض بالخدمات الصّحية والتعليمية
الضرورية للمرأة.

الوسائل والتدابير
الملاّة 6
تتخذ المنظمة الوسائل والتدابير الكفيلة
بتحقيق أهدافها وتمارس الأنشطة اللأزمة للاضطلاع
بمهامهاء وعلى الأخص :
1- جمع ونشر البيانات المتعلّقة بأوضاع المرأة.
2-دعم وتنسيق الجهود المحلية والقومية
المتّصلة بقضايا المرأة.
3- متابعة مختلف التطورات بالمحافل الدولية
فى مجال اختصاصهاء
4 إعداد البرامج المتكاملة والنموذجية لتنمية
أوضاع المرأة في شتى المجالات؛
5 الاتصال والتعاون مع المنظمات الحكومية
وغير الحكومية العربيّة والدّولية المعنية.
6 عقد الندوات وورش العمل لتنسيق العمل
العربي المشترك في مجال المرأة؛
7- القيام بالدّراسات والبحوث حول المرأة
وموقعها في المجتمع.
أجهزة المنظمة
الملاّة 7
تتكون المنظمة من المؤتمر (القمة) والمجلس
الأعلى للمنظمة. والمجلس التنفيذي للمنظمة.

والإدارة العامّة.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

المجلس الأعلى
الملاة 8

- يتشكّل المجلس الأعلى للمنظمة من جميع
السّيدات العربيات الأوائل أو من ينوب عنهنء
ويختص باعتماد السياسات العامة لعمل المنظمة

ومتابعة ومراقبة تنفيذهاء

- لكل عضو من أعضاء المجلس صوت واحد.
وتكون رئاسة المجلس بالتناوب وفق الترتيب
الهجائي المعمول به في الجامعة. وتكون مدة
الرّئاسة سنتين. ‎١‏

- يعقد المجلس الأعلى اجتماعا في دورة عادية
مرة كل عامين أثناء انعقاد قمة المرأة العربيّة
حيث تنقل رئاسته للدول التالية ويكون الانعقاد
بمقر المنظمة - أو بإحدى الدول العربيّة التي
تعرض الاستضافة. ‎١‏

- يجوز للمجلس الأعلى للمنظمة عقد دورات
استثنائية غير عادية بناء على طلب ثلث الدّول
الأعضاء.

- يشكّل ثلثا أعضاء المنظمة النصاب القانونى
لاجتماعات المجلس الأعلى وتتخذ القرارات بتوافق
الآراء أو بأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين. وفقا لما
يتضمنه النظام الداخلي؛

- للمجلس الأعلى أن يسستعين بعدد من
المستشارين من التخخلصات التى يرى الحاجة
إليها. ٍْ

ا 1 ا تنفيذي نظمة

الملدة 9

- يتشكّل ‎١‏ : التّتفيذي نظمة من لي
الدّول الأعضاء على أن يكون تمشيل الأول من
المعنيّين بشؤون المرأة أو من في حكمهم. ولكلّ
دولة صوت واحد؛

- تكون رئاسة المجلس التّنفيذيّ بالتناوب وفقا
للترتيب الهجائي المعمول به في الجامعة وتكون
الرئكاسة لمدة سنة.

- يجتمع المجلس التّنفيذي في دورة عادية مرّة

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

- يجوز للمجلس عقد دورات غير عادية بناء على
طلب ثلث الدّول الأعضاء على الأقل.

- يشكّل ثلثا أعضاء المنظمة النصاب القانونى
لاجتماعات المجلس وتتخذ القرارات بتوافق الآراء
أو بأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين., وفقا لما يتضمنه
النظام الداخلي.

اختصاصات المجلس التّنفيذي للمنظمة

الملاة 10

- يختص الم التّتفيذيّ نظمة باقتراح
خطوط السياسة العامة التى تسير عليها المنظمة
ورفع توصيات بشأنها لاعتمادها من جانب المجلس
الأعلى.

رخ ا : التّنفيديئٌ ب تابعة تنفيذ
محددات السياسة العامة للمنظمة وتنسيق أنشطتها
ومراقبة شؤونها الماليّة والإدارية ورفع التقارير بذلك
للمجلس الأعلى.

- يقترح ما يراه لازما من قرارات وإجراءات
لتحقيق أغراض المنظمة وفقا لما ورد بالماذتين 4 و5
فى مواد هذه الاتفاقية لاعتمادها من المجلس الأعلى.
وعلى الأخص :

1- وضع اللّوائح الماليّة والإدارية والنظم
الداخلية التى تكفل له أداء مهمته المنصوص عليهاء

2-اقتراح خطط وسياسات وبرامج و أنشطة
المنظمة.

3- اقتراح تشكيل اللّجان الدائمة والمؤقتة.

4- مراجعة تقارير المدير العام

5- مراجعة الحسابات الختامية والميزانية

6 تنسيق التعاون بين المنظمة والدول الأعضاء
والمنظمات العربيّة والإقليمية والدولية.

7-مراجعة المعونات والتبرعات للنظر
فى اعتماد قبولها من المجلس الأعلى.

الإدارة العامَّة
الملاة 11

- تتكون الإدارة العامة من المدير العام للمنظمة
يعاونه عدد من الموظفين الفنيّين والإداريين؛

- يراعى عند تعيين الموظفين أن يكون الاختيار
على أساس معياري التوزيع الجغرافي بين الدول
العربيّة والكفاءة المطلوبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المدير العام
الملاة 12

يرأس الإدارة العامة المدير العامٌ الذي يختاره
المجلس التّنفيذيّ للمنظمة من بين مرشحي الأول
الأعضاء ويعتمد المجلس تعيينه.

يكون تعيين المدير العام لمدّة أربع سنوات قابلة
للتجديد لمرة واحدة ويكون مسؤولا عن أعمال الإدارة
العامة أمام المجلس التنفيذي.

يتولّى المدير العام أو من ينوب عنه إدارة
أعمال المنظمة وتنفيذ قراراتهاء ويقوم بمايعهد
إليه من مهام من جانب المجلس التّنفيذي. وعلى
لأخص :

1- اقتراح أسماء الموظفين والخبراء وفق
لأنظمة التي يضعها المجلس التنفيذيّ ليوافق على
تعيينهم وذلك حسب الأنظمة والمعايير التي يضعها
لمجلس التنفيذيّ في توصيف مهام موظفي الإدارة
لعامة والتعاقد باسم المنظمة.

أعمال الإدارة وما يراه ضروريا من تقارير أخرى.

3- إعداد مشروعات البرنامج السنوي
للمنظمة وعرضها على المجلس التنفيذي ومنه
إلى المجلس الأعلى.

4- إعداد مشروع الميزانية السنوية وتقديم
تقرير الحساب الختامي للمجلس التنفيذي ومنه
إلى المجلس الأعلىء 0

5- عرض البحوث والتقارير التى يكلّف بإعدادها
على المجلس التنفيذي.

الباب السادس
ميزانية المنظمة ومواردها
الملاة 13

تكون للمنظمة ميزانية مستقلّة يوافق عليها
المجلس التنفيذي ويعتمدها المجلس الأعلى.
وتخضع لمراجعة الهيئة العليا للرقابة العامة
التابعة لمجلس الجامعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 14
تتكون موارد المنظمة من :
1- أنصبة الدول الأعضاء وفق جدول المساهمات
المعمول به في ميزانية الجامعة.
2- المعونات والتبرعات والمساهمات الطوعية

التي يوصي المجلس التّنفيذيّ بقبولها ويعتمدها
المجلس الأعلى سواء من أفراد أو هيئات.

الباب السابع
علاقة المنظمة بجامعة الدول العربيّة
والمنظمات الدولية الأخرى
الملاة 15
تعرض المنظمة برنامجها السنوي على المجلس
الاقتصادي والاجتماعي للجامعة. وتقدّم المشورة في
النواحي التي تدخل في اختصاصاتها.
الملاة 16
تلتزم المنظمة بالقواعد الخاصّة بالتتسيق بين
مؤسَّسات العمل العربي المشترك وبالتعاون في
تنفيذ برامجها وأنشطتها مع المجلس الاقتصادي

والاجتماعي ومجلس الجامعة ومجلس وزراء الشؤون
الاجتماعية العرب.

الملاة 17
تتعاون المنظمة مع المنظمات العربيَّة
والإقليمية والدولية الحكومية وغير الحكومية
المعنيّة بقضايا المرأة. بما يتفق مع أهداف المنظمة
ومع ميشاق الجامعة وبصفة خاصّة مع أجهزة الجامعة
والأمم المتحدة ذات الصلة.

الباب الثامن
أحكام عامَّة

الملاة 18
تقدّم دولة المقَرّالتسهيلات اللأزمة لمقر
المنظمة. كما تقدم الدول الأ عضاء التي تستضيف
المكاتب الفرعية والمراكز المتخصّصة التسهيلات
اللأزمة لها.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

الملدة 19
تتمتّع المنظمة بالمزايا والحصانات المقرّرة
بموجب اتفاقية مزايا وحصانات الجامعة. وفقا
لاتفاقية بين المنظمة ودولة المقر في هذا الشأن.

الملاّة 20

يجوز تعديل اتفاقية إنشاء المنظمة بناء
على طلب موقّع من خمس دول أعضاء على الأقل.
وبعد التوصية من المجلس التنفيذي واعتماده من
المجلس الأعلى بأغلبية ثلثي الأعضاء في كلّ منهما
ولاايبت في التعديل إلا فى دور الانعقاد التالى للمجلس
تفي ولا يكون التعديل إل بعد التصديق عليه من
ثلثى الأعضاء على الأقلّ وفقا للإجراءات الدستورية
لكل دولة.

الملاة 21
تدخل الاتفاقية حيِّزْ النفاذ بعد انقضاء 30 يوما
من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها من سبع
من الول الموقّقعة عليهاء ويتمْ إيداع وثائق
التصديق أو الانضمام لدى الأمانة العامة لجامعة الدّول
العربيَّة؛ التي تقوم بإبلاغ سائر الأول بكلّ إيداع

وتاريخه.

تقوم الدولة التي تتولّى رئاسة قمة المرأة
العربيّة بالدّعوة لعقد الاجتماع الأول للمجلس التنفيذيّ
خلال شهر من دخول الاتفاقية حير النفاذ.

الملاة 22
إذا رأت إحدى الأول الأعضاء الانسحاب من
المنظمة. توجّه كتابا رسميا بذلك إلى المجلس
التنفيذي للمنظمة الذي يتخذ إجراءات إبلاغه.
ولايعتبر الانسحاب نافذا إلأ بعد سنة من تاريخ

إبلاغه للمجلس الأعلى.

وإثباتا لما تقام وقع المندوبون المفوؤضون
المبيّنة أسماؤهم فيما بعد هذه الاتفاقية نيابة عن
حكوماتهم.

حررت الاتفاقية باللّغة العربيَّة فى القاهرة
بتاريخ 13 فبراير سنة 2002, من أصل واحد يحفظ لدى
الأمانة العامة لجامعة الدول العربيّة وتسلّم صورة طبق
الأصل منها لكل من الأطراف المتعاقدة.

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 70-03 مؤرخ في 15 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 16 فبراير سنة 2003, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية الإطارية للتمويل
المتعلقة بتنفيذ التعاون المالى والتقني فى
إطار برنامج مساعدات دول البحر المتوسط
(ميدا) وكذا تمويلات البنك الأوروبي
للاستثمار الأخرى في دول البحر
المتوسط ,الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الإطارية للتمويل
المتعلقة بتنفيذ التعاون المالي والتقني في إطار
برنامج مساعدات دول البحر المتوسط (ميدا) وكذا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تمويلات البنك الأوروبي للاستشمار الأخرى في
دول البحر المتوسط, الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاقية الإطارية
تمويل المتعلقة بتنفيذ التعاون المالى والتقنى فى
إطار برنامج مساعدات دول البحر المتوسط (ميدا)
وكذا تمويلات البنك الأوروبي للاستثمار الآخرى
في دول البحر المتوسط, الموقعة ببروكسل في 25
نوفمبر سنة 2002, الملحقة بأصل هذا المرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 15 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 16 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

