4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 51-03 مؤرخ في 3 ذي الحجّة عام
3 المواقق 4 قبراير سنة 2003 يحدّد كيقيات
تطبيق أحكام الملاة 8 مكرر من القانون رقم
101 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف., المعدل والمتمّم.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بالأوقاف. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلّق بإعداد مسح الأراضي العام

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلّق بتأسيس السجل العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرا , .م" خْ 9"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفية
وتسييرها وحمايتها و كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالع الشّؤون
لدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 336-2000
لمؤْرّخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن إحداث وثيقة الإشهاد المكتوب لإثبات
لملك الوقفي وشروط وكيفيات إصدارها وتسليمهاء

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام الماذة 8 مكرر من القانون
رقم 10-91 المؤرّخ في12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمتعلّق بالأوقاف. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تعد المصالح المختصّة بالأوقاف. عملية
جرد أموال الأملاك الوقفية المنقولة النقدية وغير
النقدية الموضوعة فى الأماكن المزارة كالأضرحة
والمقابر, مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادّة 8 مكرّر من القانون رقم 10-91
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1. المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تحدّد كيفيات جرد أموال الأملاك
الوقفية الموجودة بالخارج بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالشضؤون الدينية والأوقاف

ووزيرالشؤون الخارجية.

الملاة 4 : يحدّد شكل ومحتوى السجل العقاري
الخاص بالأملاك الوقفية المحدث لدى مصالح

الحفظ العقاري بموجب قرار مشترك بين
الوزيرالمكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير
المكلّف بالماليّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاّة 5 : يمكن مصالح الحفظ العقاري أن
تستعين, فى إطار عملية إعداد السجل العقاري الخاص
بالأملاك الوقفية, بأعوان متخصصين في الشريعة
الإسلامية يعيِّنهم لهذا الغرض الوزير المكلّف بالشّؤون
الدينية والأوقاف.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

