الموافق 16 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 01-03 مؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1423 المواقق 19 فبراير سنة 2003
يعدّل ويتمَّم الأمر رقم 22-96 المؤرخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 122 و124
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدّل والمتمّم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج»؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء
يصدر الأمر الآتي نصنّه :

الملاة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمتعلّق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج.

الملاة2: تعدل المالدة الأولى من الأمر رقم
226 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"الملدة الأولى : تعتبر مخالفة أو محاولة مخالفة
للتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ بأية وسيلة كانت. ما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

التصريح الكاذب.
عدم مراعاة التزامات التصريح؛
عدم استرداد الأموال إلى الوطنء
عدم مراعاة الإجراءات المنصوص عليها أو
الشكليات المطلوبة.
- عدم الحصول على التراخيص المشترطة أو عدم
احترام الشروط المقترنة بها.
ولا يعذر المخالف على حسن نيته ".

الملاّة 3: يتمم الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سثة 1996 والمذكور
أعلاه. بمادة أولى مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة الأولى مكرر : كل من يرتكب مخالفة أو
محاولة مخالفة منصوصا عليها في المادّة الأولى أعلاه
يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى سبع (7) سنوات
وبمصادرة محل الجنحة ومصادرة وسائل النقل
المستعملة في الغش وبغرامة لا يمكن أن تقل عن
ضعف قيمة محل المخالفة أو محاولة المخالفة.

إذا لم تحجز الأشياء المراد مصادرتهاء أو لم
يقدمها المخالف لأي سبب كان.؛ يتعين على الجهة
القضائية المختصّة أن تحكم بعقوبة مالية تقوم مقام
المصادرة وتساوي قيمة هذه الأشياء".

الملاة 4: تعدل الملاّة 2 من الأمر رقم 22-96
المؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 2 : الفقرة الأولى

ويعاقب المخالف وفقا لأحكام الماّة الأولى مكرّر
أعلاه".

الملاة 5 : تعدل وتتمَّم الملاة 3 من الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 3: كل شخص حكم عليه بمخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج ؛ وفقا لأحكام المواد الأولى
والأولى مكرر و2 أعلاه؛ يمكن أن يمنع من مزاولة
عمليات التجارة الخارجية أو ممارسة وظائف
الوساطة في عمليات البورصة أوعون في الصرف ‎٠‏ أو
أن يكون منتخبا أوناخبا فى الغرف التجارية أو
مساعدا لدى الجهات القضائية , وذلك لمدة لاتتجاوز
خمس (5) سنوات من تاريخ صيرورة الحكم القضائي
نهائيا ؛ فضلا عن العقوبات المنصوص عليها في المادة
الأولى مكرر من هذا الأمر.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

كما يمكن الجهة القضائية المختصضّة أن تأمر
بنشر الحكم القاضي بالإدانة كاملا أو مستخرج منه.
على نفقة الشخص المحكوم عليه. في جريدة أو أكثر

الملاة 6 : تعدل الملاّة 4 من الأمر رقم 22-96
لمؤرخ في 23 صفر عام7 4 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 4: كل من قام بعملية متعلقة بالنقود أو
لقيم المزيفة التي تشكّل بعناصرها الأخرى مخالفة
للتشريع والتنظيم الخاصين بالصّرف وحركة رؤوس
لأموال من وإلى الخارج.؛ تطبّق عليه العقوبات
لمنصوص عليها في الملاتين الأولى مكرر و 3 من
هذا الأمرء مالم تشكّل هذه الأفعال مخالفة أخطر.

الملاة 7: تعدل الملاّة 5 من الأمر رقم 22-96
المؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادّة 5: يعتبر الشخص المعنوي الخاضع
للقانون الخاص, دون المساس بالمسؤولية الجزائية
لممثليه الشرعيين.؛ مسؤولا عن المخالفات المتنصوص
عليها فى المادتين الأولى و 2 من هذا الأمر والمرتكبة
لحسابه من قبل أجهزته أو ممثليه الشرعيين .

ويتعرض للعقوبات الآتية :

1 - غرامة لايمكن أن تقل على أربع (4) مرات عن
قيمة محل المخالفة أو محاولة المخالفة.

2- مصادرة محل الجنحة.

3- مصادرة وسائل النقل المستعملة فى الغش.

يمكن أن تصدر الجهة القضائية؛ فضلا عن ذلك
لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات., إحدى العقوبات
الآتية أو جميعها:
- المنع من مزاولة عمليات الصرف والتجارة
الخارجية.

- الاقصاء من الصفقات العمومية.
لمنع من الدعوة العلنية إلى الادخار ء
- المنع من ممارسة نشاط الوساطة في
البورصة.

إذا لم تحجز الأشياء المراد مصادرتهاء أو لم
يقدّمها الشخص المعنوي المذكور أعلاه. لأيّ سبب كان.
بد ين على الجهة القذ ائية ا حا نّة أن تد> بعقوبة
مالية تقوم مقام المصادرة وتساوي قيمة هذه الأشياء".

2 الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 8 : يتمّم الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. بماذة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادّة 5 مكرّر : تختصٌ الجهة القضائية التى
ترتكب المخالفة فى دائرة اختصاصهاء بالنظر فى
المسؤولية الجزائية للشخص المعنوي الخاضع
للقانون الخاص فيما يتعلّق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج.

تباشر الدعوى العمومية ضد الشخص المعنوي
الخاضع للقانون الخاص من خلال ممثله الشرعيء ما لم
يكن هو الآخر محل متابعة جزائية من أجل نفس
الأفعال أو أفعال مرتبطة بها . وتستدعي الجهة
القضائية المختصّة في هذه الحالة مسيّرا آخر
لتمثيل الشخص المعنوي في الدعوى الجارية".

الملاة 9 : تعدل وتتمّم المادّة 7 من الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

ترسل فورا المحاضر المحررة من قبل الأعوان
المؤهلين للبنك المركزي إلى محافظ هذا البنك وإلى
الوزير المكلّف بالمالية.

وترسل فورا المحاضر المحررة من قبل الأعوان
المؤهلين الآخرين إلى الوزير المكلّف بالمالية.

تحدّد أشكال وكيفيات إعداد المحاضر في مجال
قمع المخالفات المنصوص عليها في الملاتين الأولى
و2 من هذا الأمر عن طريق التنظيم".

الملاة 10: تعدل الملاّة 8 من الأمر رقم 22-96
الموؤّرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'الملاّة 8 : يمكن محافظ بنك الجزائر من تلقاء
نفسه أو بناء على طلب الوزير المكلّف بالمالية أو أحد
ممثليه المؤهلين لهذا الغرض؛ أن يتخذ على سبيل
الإجراءات التحفظية ضد المخالف. كل التدابير
المناسبة من أجل منعه من القيام بكل عملية صرف أو
حركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج ترتبط
بنشاطاته المهنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

ويمكن رفع هذا المنع بنفس الطريقة. في
كل وقت وفي جميع الحالات ؛ بمجرد إجراء
مصالحة أو صدور حكم قضائي".

الملاّة 11 : يتمَّم الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ بماذة 8 مكرر تحرر كما يأتي :

' المادة 8 مكرر : يمكن أعوان إدارة المالية
والبنك المركزي المؤهلين. في الأعمال التي يقومون
بها مباشرة عند متابعة المخالفات المنصوص عليها
فى الملادّتين الأولى و 2 من هذا الأمرء أن يتّخذوا كل
تدابير الأمن المناسبة لضمان تحصيل العقوبات
المالية المتعرض لها مثلما هو معمول به فى الملاّة
الجمركية. ا

ويمكنهم أيضا دخول المساكن وممارسة حقوق
الاطلاع المختلفة المنصوص عليها في التشريعين
الجمركي والجبائي".

الملدة 12 : تعدل وتتمَّم الملاة 9 من الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 9 : لا تتم المتابعات الجزائية بسبب
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
روؤوس الأموال من وإلى الخار ج. إلا بناء على شكوى
من الوزير المكلّف بالمالية أو محافظ بنك الجزائر
أو أحد ممثليهما المؤهلين لهذا الغرض".

الملاة 13 : يتمَّم الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ بماذة 9 مكرر تحرر كما يأتي :

" الملدّة 9 مكرر: تحدث لجنة وطنية للمصالحة
تتكون من :
- ممثل رئاسة الجمهورية.
ممثل رئيس الحكومة.
وزير المالية ,
محافظ بنك الجزائر.
يرأس ممثل رئاسة الجمهورية اللجنة الوطنية
للمصالحة ويكون صوته مرجحا.
يمكن اللجنة الوطنية للمصالحة إجراء
مصالحة إذا كانت قيمة محل الجنحة تقل عن
خمسين مليون دينار (50.000.000 دج).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

إذا كانت قيمة الجنحة تساوي ؛ .
مليون دينار (50.000.000 دج) أو تفوقهاء فإن اللجنة
الوطنية للمصالحة تبدي ر أيا وترسل الملف
إلى الحكومة لاتخاذ قرار بشآنه فى مجلس الوزراء.

وإذا ارتكبت المخالفة دون علاقة بعملية للتجارة
الخار < ية.؛ وإذا كانت قي - س0 جد 3 تقل عن
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) أو تساويهاء فإنه
يمكن أن تجرى المصالحة لجنة محلية للمصالحة.

تتكون اللّجنة المحلية للمصالحة من :

- مسؤول الخزينة في الولاية ؛ رئيساء

- مسؤول الجمارك فى الولاية ؛ عضواء

- مدير البنك المركزي بمقر الولاية. عضوا.

تحدد شروط إجراء المصالحة وكذا تنظيم اللجنة
الوطنية واللّجنة المحلية للمصالحة وسيرهما عن
طريق التنظيم.

وفي حالة عدم إجراء المصالحة في أجل ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من يوم معاينة المخالفة. يرسل ملف
الإجراءات مدعّما بالشكوى المذكورة فى المادّة 9 أعلاه.
إلى وكيل الجمهورية المختصّ إقليميا.

