
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذيّ رقم 56-03 مؤ رخ في 3 ذي الحجّة عام
3 الموافق 4 فبراير سنة 2003, يتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك" رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "غرب
أوهانيت" ( الكتلتان : 239 ب و 234 ج).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجة عام 1406 المواق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منع الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

-وبمق تي
المؤرخ في 22 ربيع ا
سنة 2002 والمتضمّن

-وبمقتة

لمرسوم الرئاسي رقم 205-02
لأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
تعيين رئيس الحكومة.

لمرسوم الرئاسي رقم 208-02

المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 148/م.ع
لمؤرخ فى 14 غشت سنة 2002 الذي قدمته الشركة
لو طنيّة 'سوناطراك" تلتمس ف فيه متحهارخ خصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة "'غرب
أوهانيت” (الكتلتان : 239 ب و 234 ج)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصضّة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة "”غرب أوهانيت” (الكتلتان : 239 ب
و 234 ج)؛ التي تبلغ مساحتها الإجمالية 807,91 كلم2
لواقعة في تراب ولاية إيليزي.

الملاة 2 : تحدّد مساحة البحث. موضوع هذه
لر[خصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم. عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتى :0

القمم | خطّ الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

4ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشّمالي

المساحة الإجمالية : 807,91 كلم2

الملاّة3: يتعيِّن على الشركة الوطنيَّة
'سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاّة 4 : تمنح الشركة الوطنية "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4فبراير سنة 2003.

4 ذو الحجّة عام 1423ه
5 فبراير سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مراسيم فردية

