
حر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 5 فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 58-03 مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003. يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-98
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم03 - 57
المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423الموافق5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصالء

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال. تحت سلطة
الوزير» على ما يآتي :

1- الأمين العام. ويساعده مديرا (2 )دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2 - ديوان الوزيرء ويتشكّل من :

* رئيس الديوان. و يساعده ثمائنية ( 8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في نشاطات الحكومة
وتنظيمهاء

- تحضير اتّصال القطاع عبر مختلف الأجهزة
الإعلامية وتنظيم ذلك.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع البرلمان والمنتخبين
والشركاء الاجتماعيين والمنظمات المهنية والحركة
الجمعوية والجمعيات والبرامج القطاعية الخاصة
بالتكوين والبحث والتطويرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- متابعة الملفات المتعلقة بالتأطير التق
والاقتصادى والملفات المتّصلة بترقية السياسة
التساهمية للقطاع و معالجة ذلك.

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وضبط حصائل
نشاطات البريد والمواصلات السلكية واللأسلكية
والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية.

- متابعة الإصلاحات التي يبادر بها القطاع؛

- تحضير دورات الجمعيات العامة ومجالس
الإدارة الخاصة بالهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

* و أربعة ( 4) ملحقين بالديوان»

3- المفشية العامة؛ التى يحدّد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذي »

4- الهياكل الآتية :

1- المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتّصال.

2- مديرية البريدء

3- مديرية الخدمات المالية البريدية.

4- مديرية الشؤون القانونية والعلاقات الدولية
والاتّصال.

5 - مديرية الموارد البشرية والتكوين.

6 - مديرية المالية والوسائل.

الملاّة 2 : المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتّصال. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية تطوير المواصلات السلكية
واللأسلكية والمعلوماتية والتقنيات السمعية
البصرية.

- المشاركة في تحديد إطار تشييد مجتمع
المعلومات الجزائري.

- السّهر على احترام شروط دوام الشبكات
المبنية على تكنولوجيات الإعلام والاتصسال
واستمراريتها وأمنهاء

- تحديد مبادئ وسياسة مح الموارد النادرة؛

- تنظيم شبكة محطات الخدمات النقالة البحرية
والنقالة البحرية عبر الساتل والسهر على حسن
سيرهاء

- المشاركة, فى إطار وطنى منسْق؛ فى تحديد
السياسة الوطنية بغرض الاستعمال السلمي لمجال
الفضاء الخارجى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- السهر على احترام الترتيبات المطلوبة في
مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي.
- اقتراح كل التدابير المساهمة في تطوير
البحث التطبيقى فى ميادين المواصلات السلكية
واللاسلكية والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية
والمساهمة في تنفيذهاء

- تنفيذ سياسة الحكومة فى مجال الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللأسلكية.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية تطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتّصال. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح استراتيجيات تطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتّصال.

- إعداد عناصر تنفيذ السياسة القطاعية لفتح
سوق تكنولوجيات الإعلام والاتّصال للمنافسة.

- تنفيذ المخططات الاستعجالية والأمنية
لمتلائمة مع الأخطار القصوى واحتياجات الدفاع
لوطني؛

- ممارسة المراقبة على شروط إقامة الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالهاء

- إعداد سياسة الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللأسلكية. بالتوافق مع الاستراتيجية
لقطاعية للمواصلات السلكية واللأسلكية.

- ضمان المتابعة المستمرة لاستعمال الموارد
لنادرة.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية.
- المساهمة فى إعداد عناصر سياسة تطوير
الشبكات السلكية واللأسلكية الكهربائية.
- لسهر على احترام شروط دوام شبكات
المواصلات السلكية واللأسلكية واستمراريتها وأمنهاء
- إعداد عناصر تنفيذ السياسة القطاعية لفتح
سوق تكنولوجيات الإعلام والاتّصال للمنافسة.
- المساهمة فى إعداد سياسة تطوير الموارد
البشرية والتوظيف في قطاع تكنولوجيات الإعلام

والاتّصال ومتابعة تنفيذها.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

ب - المديرية الفرعية للموارد النادرة. وتكلّف
بما يأاتي :

- المشاركة في ضبط مبادئ تسيير وتحديد
سياسة منح الموارد النادرة ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على الاستعمال العقلانى لطيف الذبذبات
والمواقع اللاسلكية الكهربائية.

- المساهمة فى أشفال المنظمات الدولية
والإقليمية ذات النشاطات المرتبطة بتكنولوجيات
الإعلام والاتّصال.
ج - المديرية الفرعية للخدمة العامة.؛ وتكلّف
بما يأاتي :

-ضمان تنفيذ سياسة الخدمة العامة فى
المواصلات السلكية واللأسلكية.

- اقتراح عناصر منح تبعات الخدمة العامة
للمتعاملين فى المواصلات السلكية واللأسلكية وإعداد
دفاتر الشروط المناسبة لذلك.

- البحث عن موارد تمويل الخدمة العامة في
المواصلات السلكية واللأسلكية.

- ضمان علاقات التشاور والمتابعة مع سلطة
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللأسلكية.

2 - مديرية الدراسات والاستشراف والتقييس +
وتكلّف بما يأتي :

- إجراء دراسات حول سوق تكنولوجيات الإعلام
والاتّصال.

- إجراء دراسات حول تطور شبكات المعلومات
والتحولات التكنولوجية على المديين المتوسط
والبعيد.

-ضمان الترصّد التكنولوجي في مجال
تكنو لوجيات الإعلام والاتّصال.

- السهر على تطوير الأقطاب التكتنولوجية
المتخصنّصة في تكنولوجيات الإعلام والاتّصال.

- السهر على إدخال مقاييس جديدة تطبّق على
تكنولوجيات الإعلام والاتّصال وتطبيقها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للدراسات والاستشراف»ء
وتكلّف بما ياتي :

- دراسة إدخال تكنولوجيات جديدة وتحليل
تأثيراتها على المحيط الوطنى.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

- دراسة تقارير وحصائل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية.

- متابعة التطور التكنولوجي وتطوّر أسواق
تكنولوجيات الإعلام والاتّصال عبر العالم؛

- ص مان متابعة مستمرة لتقارب 2 0 ات
المعلومات.

ب - المديرية الفرعية للتقييس. وتكّف
بما يأتي :

- نشر المقاييس التي تقبلها الجزائر في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال ومتابعة تطبيقهاء

- المشاركة على الصعيد الدولي في تحديد
مقاييس جديدة واعتمادهاء

- السهر باستمرار على تلام مقاييس الشبكات
السلكية واللأسلكية الكهربائية.

- إعداد مقاييس التلاوّم الإلكترو مغنطيسي مع
المحيط والسهر على تطبيقها.

3- مديرية مجتمع المعلومات؛ وتكلّف بما يأتي :

- ًُ ركة في تحديد إطار تشيي بت
المعلومات الجزائري.

- تنشيط الأعمال الوطنية التي من شأنها
المساهمة في ترقية مجتمع المعلومات وتطويره
وتنسيق ذلك.

- تنشيط أشغال المرصد الوطني لتكنولوجيات
الإعلام والاتّصال ومجتمع المعلومات.

- إقامة فضاء للتبادل والتعاون الدولى.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لترقية مجتمع المعلومات؛
وتكلّف بما يأتي :

- تقييم الوضع في مجال خدمات وتكنولوجيات
الإعلام؛

- المشاركة في إعداد عناصر استراتيجية وطنية
تشييد مجتمع المعلومات الجزائري بالاتّصال مع
السلطات المعنية.

- المشاركة في إعداد مخططات أعمال ومتابعة
تنفيذها؛

- اقتراح تدابير تحفيزية للتطور نحو مجتمع
المعلومات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ب - المديرية الفرعية لتنشيط مجتمع
المعلومات؛ وتكلّف بما يأتي :

- إقامة إطار تشاوري مع السلطات المعنية من
أجل تنسيق المجهود الوطنيء

- المشاركة في تعبئة القدرات الوطنية والدولية
لدعم التطور نحو مجتمع المعلومات.

- المشاركة في تنشيط المرصد الوطني لمجتمع
المعلومات.

- السهر على نشر تعليم يتعلّق ببروز مجتمع
المعلومات الجزائري.

الملاّة 3 : مديرية البريد.ء وتكلّف بما يأتى :

- إعداد عناصر سياسة تطوير البريد.؛ لاسيما
بإدخال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال وتعميمهاء

- متابعة تطور أسواق البريد على الصعيدين
الوطني والعالمي وتحليل ذلك.

- إعداد دفاتر الشروط العامة والخاصة المتعلّقة
بتبعات الخدمة العمومية ومتابعة تطبيقهاء

- تحديد شروط ممارسة نظام التخصيص.

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلّقة باستغلال النشاطات البريدية.

- تحديد عناصر سياسة وطنية للخدمة البريدية
العامة, بالتشاور مع سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكية.

- تنفيذ سياسة الحكومة فى مجال الخدمة
البريدية العامّة.

وتضمً ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للدراسات والاستشراف
والتقييس, وتكلّف بما يأتي :

- إعداد أدوات تنفيذ سياسة تطوير البريد؛

- تحديد شروط استغلال نظام التخصيص.

- السهر على احترام عقد النجاعة الخاص ب "بريد
الجزائر".

- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال
فى خدمات البريد؛

- إجراء دراسات استشرافية وتقييمية فى مجال
البريد؛

- إقامة رصيد وثائقى وإحصائى خاص بنشاطات
البريد؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- إعداد المقاييس المطبقة على الخدمات
البريدية ونشرها ومتابعة تطبيقهاء

- متابعة تطور السياسات القطاعية عبر العالم
وتحليلها.
ب - المديرية الفرعية لتطوير البريد. وتكلّف
بما يأاتي :

- إعداد عقد النجاعة بين المتعامل العمومى
والدولة وضمان مراقبة تنفيذه؛

- متابعة تطوّر التغطية والكثافة البريديتين
وتحسين نوعية خدمة الأداءات البريدية.

- متابعة إدخال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
نشاطات البريد؛

- متابعة تطبيق الإصلاحات المؤسساتية للبريد.

ج - المديرية الفرعية للخدمة العامة. وتكلّف
بما يأتي :

- تحديد كلفة الخدمة البريدية العامة وموارد

- تحليل التقارير والحسابات السنوية التى
تعدهااسلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللأسلكية حول الخدمة البريدية العامة.

- إعداد دفاتر الشروط الخاصة بتبعات الخدمة
البريدية العامة ومتابعة مراقبة تطبيقهاء

- ضمان الترابط بين تطوير الخدمة العامة
والسياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛

- ضمان العلاقات مع سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية.

- إعداد عناصر المخطط الوطنى لتطوير الخدمة
العامة بتحديد مستويات التغطية والكثافة
البريديتين ونوعيات الخدمات الموافقة لهذه

المادّة 4: مديرية الخدمات المالية البريدية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد عناصر سياسة تطوير الخدمات المالية
البريدية.

- السهر على إدخال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال
وتعميمها فى الخدمات المالية البريدية.

- تنظيم إطار تطوّر الخدمات المالية البريدية
نحو خدمات ممصرفة.؛

- متابعة تطوّر أسواق الخدمات المالية البريدية
على الصعيدين الوطني والعالمي وتحليل ذلك.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للاستشراف والتقييس.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد أدوات تنفيذ سياسة تطوير الخدمات
لمالية البريدية.؛

- إجراء دراسات استشرافية وتقييمية في ميدان
ات المالية البريدية.
إقامة رصيد وثائقى وإحصائى خاص بنشاطات
ات المالية البريدية.

- إعداد المقاييس المطبّقة على الخدمات المالية
لبريدية ونشرها ومتابعة تطبيقهاء

- متابعة تطوّر السياسات القطاعية عبر العالم
وتحليل ذلك.

ب - المديرية الفرعية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تطوير نوعية خدمة الأداءات المالية
البريدية وتحسينهاء

- ترقية إدخال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال في
نشاطات الخدمات المالية البريدية.

- إعداد النصوص التنظيمية والمنظمة التى
تسمح بإنشاء البنك والادخار البريديين ومتابعة

تنفيذ ذلك.

الملاّة 5 : مديرية الشؤون القانونية والعلاقات
الدولية والاتّصال. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلّقة بنشاطات القطاع. بالاتّصال مع الهياكل
المعنية.

- تكوين رصيد وثائقي حول نشاطات القطاع
وتحييته.

- معالجة المنازعات القانونية.

- إقامة إطار تشاوري مع جمعيات المستهلكين.

- المساهمة فى أشفال المنظمات الدولية
والإقليمية ذات الصلة بنشاطات القطاع.

- متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
ا لمات بِنْبٌ اطات الة اع

- تنفيذ تطبيق مذ الات ل والإعلام للقطاع

ومتابعته.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ- المديرية الفرعية للشؤون القانونية؛ وتكلّف
بما يأتي :

- معالجة منازعات القطاع ومتابعتهاء

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية بالاتّصال مع الهياكل المعنية.

- اقتراح إطار تشاوري مع جمعيات المستهلكين.

- دراسة اقتراحات تعليق أو سحب رخص الإقامة
و/أو الاستغلال.

ب - المديرية القرعية للعلاقات الدولية. وتكلّف
بما يأتي :

- المساهمة فى أشفال المنظمات الدولية
والإقليمية ذات الصلة بنشاطات القطاع؛

- إقامة إطار تعاون وتبادل مع المنظمات
المتعددة الأطراف والإدارات الأجنبية النظيرة.

-ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية المتعلقة بنشاطات القطاع.

ج- المديرية الفرعية للاتّصال. وتكلّف بما يأتي :

- إقامة شبكة إعلام وبنوك للمعطيات.

- إقامة وسائل نشر الإعلام.

- تطوير الحظيرة والشبكة المعلوماتيتين
للقطاع وتسييرهماء

- تسيير نشريات ووثائق الوزارة.

- ضمان تنظيم المؤتمرات والملتقيات.

المااة 6 : مديرية الموارد البشرية والتّكوين.
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد الوسائل البشرية الضرورية لسير
الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- السهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية
الموضوعة تحت تصرف القطاع.؛

- دراسة برامج عمل التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وإعدادهاء بالاتّمصال مع الهياكل
والمؤسسات المعنية وإجراء تقييمهاء

- ضمان مراقبة مؤسسات التكوين الموضوعة
تحت وصاية القطاع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية؛
وتكلّف بما يأتي :

- تجميع الاحتياجات المعبّر عنها ودراسة
المعطيات التقديرية للمستخدمين التابعين للإدارة
المركزية.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية في
الإدارة المركزية وتنفيذه ومتابعته؛

- المشاركة فى إعداد قواعد القوانين الأساسية
المطبقة على الموظفين.

ب - المديرية الفرعية للتّتكوين. وتكلّف
بمايآتي :

- إعداد برامج تكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح اللأممركزة وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم وضمان تنفيذهاء

- إحصاء الاحتياجات الوطنية من المكوؤنين
المتصلين بتكنو لوجيات الإعلام والاتّصال.

- دراسة برامج عمل التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وإعدادهاء بالاتّصال مع المؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية.

- ضمان المراقبة البيداغوجية فى المؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية.

الماداة 7: مديرية المالية والوسائل. وتكلّف
بما يأتي :

- تحديد الوسائل المادية الضرورية لسير الإدارة
لمركزية والمصالح الخارجية مع المديريات المعنية.

- السهر على التسيير العقلاني للوسائل المادية
لموضوعة تحت تصرف القطاع.؛

- تنسيق برنامج التجهيز والمعلمة في الهياكل
لمركزية للوزارة؛

- دراسة برامج التجهيزات المسجلة في
لمساهمات النهائية وإعدادهاء

- تسيير اعتمادات المساهمات النهائية.
- تسيير أرشيف الإدارة المركزية.
وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :
- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- إقامة اعتمادات التسيير المخصصة للمصالح
المركزية واللأممركزة في القطاع؛

- ضمان تنفيذ ميزانية التسيير وا تجهيز في
القطاع.؛

- ضمان المراقبة والسهر على حسن استعمال
الاعتمادات المخصصة.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بما يأتي :

- ضمان صيانة البنايات المخصّصة للإدارة
لمركزية وأشغال تهيئتها أو تحسينهاء

- إعداد جرود الأملاك المنقولة في الإدارة

- إعداد مشاريع التجهيزات الواجب تسجيلها في
لمساهمات النهائية ومتابعة إنجازهاء

- تسيير الاعتمادات المخصّْصة للعمليات
لمسجلة فى المساهمات النهائية.

- تسيير الأرشيف.

الملاّة 8 : يحدٍّ تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتّصال ووزير المالية والسلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاّة 9 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتّمصال. على
الهيئات التابعة للقطاع ؛ كل فيما يخصّهاء الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2678 المؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق
9 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1423الموافق
5 فبراير سنة 2003.

8 ذو الحجّة عام 1423 ه
9 فبراير سنة 2003 م

