الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

مرسوم تنفيذيٌ رقم 110-03 مؤرخ في 2 محم عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2003, يعدّل المرسوم
التّنفيذي رقم 257-97 المؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997 الذي
يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصّين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج وكيفيات إعدادها.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام؛ ووزير المالية.
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
لمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في19
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة1990
لمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخار ج,؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤْرّخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-97
لمؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض
لأعوان والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج؛

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257597
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 النى يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج وكيفيات إعدادهاء

يرسم مايأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 257-97 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997 الذي
يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج وكيفيات إعدادها.

الملاّة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 257-97 المؤرخ في 14 يوليو 1997
والمذكور أعلاه. وتحرر كمايأتي :

"المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 7 (الفقرة 4)
من الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 9 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه. يضبط هذا المرسوم أشكال محاضر
معاينة مخالفة التشريع وا تند لتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج وكيفيات
إعدادها".

الملاة 3: تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 257-97 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادة 4: تحرر محاضر المعاينة وترسل حسب
الكيفيات الآتية :

1- تحرر محاضر المعاينة من قبل أعوان البنك
المركزي المؤهلين في أربع (4) نسخ :

- يرسل فورا أصل المحضر ونسخة منه مرفقان
بكل المستندات الثبوتية إلى محافظ بنك الجزائر.

- ترسل نسخة من المحضر مرفقة بنسخ من
المستندات الثبوتية إلى الوزير المكلف بالمالية.

- تحفظ نسخة على مستوى المصلحة التى قامت
بتحرير محضر المعاينة.

2- تحرر محاضر معاينة الأعوان المؤهلين
الآخرين في ثلاث (3) نسخ :

- يرسل فورا أصل المحضر ونسخة منه مرفقان
بكل المستندات الثبوتية إلى الوزيرالمكلف بالمالية.

- تحفظ نسخة على مستوى المصلحة التى قامت

بتحرير محضر المعاينة.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

3- عندما ترتكب المخالفة دون علاقة بعملية
للتجارة الخارجية وإذا كانت قيمة محل الجنحة تقل
عن 500.000 دج أو تساويهاء ترسل نسخة من محضر
المعاينة المحرر من قبل كل عون مؤهل إلى رئيس
اللجنة المحلية للمصالحة ".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محر عام 1424 الموافق 5
مارس سنة 2003.

