الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 -106 مؤرخ في 2 محم عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2003, يعذل ويتمّم
المرسوم التّنفيذيّ رقم 200-98 المؤرّخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إيّاها الشّباب
ذوو المشاريع وتحديد قانونه الأساسي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
لوطنيء

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 200-98
لمؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو
لمشاريع وتحديد قانونه الأساسيء

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المااة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام الملاّة 12 من
المرسوم التّنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر
عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 وتحرر

"المادّة 12 : يدير الصْندوق مجلس إدارة؛ يدعى
في صلب النّص " المجلس" ويتكوّن من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتشغيل.

- المدير العامٌ للوكالةالوطنيَّة لدعم تشغيل
الشباب.

0 0 خلين عن 1 التّوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب يعيِنهم نظراؤهم؛

- ممكّل عن كل مؤسٌ سسة قرض منخرطة في
الصلندوق.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

يتولّى رئاسة المجلس أحد ممثّلي مؤْسَسات
القرض ينتخبه أعضاء المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كل شخص بحكم
كفاءاته في مجال القرض

تتولّى مصالح الصندوق أمانة المجلس".

الملاة 3: تتمّم أحكام الملاّة 16 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 200-98 المؤرّخ في 14 صفر عام 1419
الموافق 9 يونيو سنة 1998 بفقرة جديدة في الأخيرء
"المادة 16 :

ترسل مداولات المجلس إلى الوزير المكلّف
بالتشغيل خلال الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها.
وفي غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي إرسالهاء
يقوم الوزير المكلّف بالتتشغيل بالمصادقة على
المداولات وإلغاء القرارات المخالفة للتّشريع أو
التنظيم المعمول بهما وكذا تلك التي من شأنها أن
تخلّ بالتّوازن المالي للصندوق".

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محر عام 1424 الموافق 5
مارس سنة 2003.

