
حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 وفمبر سنة 2002.

قرار مؤرّخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
نوفمبر سنة 2002, يتضمن الموافقة على مشروع
بناء قناة غاز لتزويد مدينتي عين أزال وعين
ولمان وتعزيز مدينة سطيف (ولاية سطيف)

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّ
لإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقية فى
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخ في 22 أكتوبر سنة
1

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على مشروع بناء قناة الغاز
والموجهة لتموين مدينتي عين أزال وعين ولمان
وتعزيز مدينة سطيف (ولاية سطيف) بالفاز الطبيعى.

الملاة 2: يجب على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملا 3 : يجب على منفَّد المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الوزارات
والسّلطات المحلَيَّة المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة

والمناجم وشركة "سوثلغاز" كل فيما يخصنّهاء بتطبيوّ
هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1423 الموافق
6 وفمبر سنة 2002.

المطبعة الرسميّة 7 9و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

