حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1423 الموافق 5
مارس سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 109 مؤرخ في 2 محم عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2003, يتضمّن تنظيم
المفتشية العامَّة في وزارة التّشغيل والتّضامن
الوطني وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

- وبثاء على الدّستور. لاسيّما الملدّتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-01
لمؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن إحداث المفتشية العامة في وزارة
لتنشيط الاجتماعي والتضامن الوطني وتنظيمه
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سئنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

لوطنيء6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التشغيل والتضامن الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة في وزارة التشفيل والتضامن
الوطني وسيرها.

الملاة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامة في إطار مهمتها العامة.
بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء في
قطاعي التشغيل والتضامن الوطني وضبط سير
لهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات
لموضوعة تحت وصاية وزارة التشغيل والتضامن
لوطني.

الملاّة 3: تتولّى المفتشية العامة. بعنوان
لهياكل والمؤسسات العمومية التابعة للسلطة
لمكلّفة بالتشغيل والتضامن الوطني. المهام الآتية :

- التأكد من السَّير العادي والمنتظم للهياكل
لمركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية.؛ والوقاية من العجز فى تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة
تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.

- التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.
ومتابعتهاء

- تنشي برامج التفتيتٌ وتذ بي . بالاشّصال
مع الهياكل المعنية.

-التأكد من نوعية الخدمات والصرامة الضرورية
فى استفلال المنشآت القاعدية فى ميدان التشغيل
والتضامن الوطنيء

- اقتراح كلّ تدبير من شأنه أن يحسّن ويعرّز
عمل المصالح والمؤسّسات المفتشة وتنظيمها.

يمكن أ ن يطلب من المفتشية العامة.؛ زيادة على
ذلك؛ القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات و زير
التشغيل والتضامن الوطني.

الملاة 4: تتدخّل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على وزير
التشغيل والتضامن الوطني ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.؛
بناء على طلب الوزير؛ لتقوم بأية مهمة تحقيق
ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاّة 5 : تتوّج كل مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
لمعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح
لتي تقوم بتفتيشهاء لاسيِما بالامتناع عن أي أمر من
شآنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
لمصالح. ‎١‏

الملاة 6 : يشرف على المفتشية العامة فى وزارة
لتشغيل والتضامن الوطني؛ مفتش عام يساعده سبعة
7) مفتشين يكلّفون بما يأتي :

- مراقبة مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
لمستوى المحلي.

- التحقيقات الإدارية واستغلال العرائض ذات
لصلة بالمديريات المعنية.

- مراقية المؤسسات الخاصة ذات الطابع
لاجتماعي.

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين سير هياكل
لإدارة المركزية والمحلية والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية. على الوزير؛

- مراقبة المؤسسات المتخصصة.

- مراقبة كيفيات تنفيذ المساعدات الاجتماعية.

- مراقبة كيفيات تنفيذ التراتيب الخاصة
بالتشغيل والإدماج.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملاة 7: ينشّط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملاّة 8 : يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذئ رقم
319-1 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16
أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1424 الموافق
5 مارس سنة 2003.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

