الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 79 مؤرّخ في 24 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003, يحدد
الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتعلّق بالقانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهمة الخبير المحاسب ومحافظى الحسابات
والمحاسب المعتمد. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
- وبمقتضى القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة. لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 190
المؤٌرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
والصّناعات الصغيرة والمتوسْطة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 من
القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يمكن
بإجراءات إنشاء المؤسَّسات الصغيرة والمتوسْطة
العاملة وكذا حاملي المشاريع وإعلامها وتوجيهها
ودعمهاومرافقتها.

الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاة 2 : مراكز التسهيل. هى مؤسسات عموميّة
ذات طابع إداري ,تتمئّع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "المراكز".

تنشاً بموجب مرسوم تنفيذئّ وتوضع تحت
وصاية الوزير المكلّف بالمؤسَّسات الصفغفيرة
والمتوسّطة.

الملاة 3 : تتوخى المراكز تحقيق الأهداف الآتية :

- وضع شباك يتكيِّف مع احتياجات منشئي
المؤسّسات والمقاولين.

- تطوير ثقافة التقاول.

- ضمان تسيير الملفات التى تحضى بمساعدات
الصناديق المنشأة لدى وزارة المؤسَّسات الصغيرة
والمتوسْطة طبقا للتنظيم المعمول به.

- تقليص آجال إنشاء المؤسّسات وتوسيعها
واستردادها ؛

- تشجيع تطوير التكنولوجيات الجديدة لدى
حاملي المشاريع؛

- إنشاء مكان التقاء بين عالم الأعمال
والمؤسّسات والإدارات المركزيّة أو المحلّية.

- الحث على تثمين البحث عن طريق توفير جو
للتبادل بين حاملي المشاريع ومراكز البحث وشركات
الاستشارة ومؤسّسات التكوين والأقطاب التكنولوجية
والصناعية والماليّة.

- تشجيع تطوير النسيج الاقتصادي المحلي.5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- ترقية تعميم المهارة وتشجيعهاء

- تثمين الكقاءات البشرية وعقلنة استعمال
الموارد الماليّة.

- إنشاء قاعدة معطيات حول الكثافة المكانية
لنسيج المؤسَّسات الصغيرة والمتوسّطة وحول

- نشر الأجهزة الموجهة لمساعدة المؤسّسات
الصغيرة والمتوسلْطة ودعمهاء

- مرافقة المؤسَسات الصغيرة والمتوسّْطة
للاندماج في الاقتصاد الوطني والدولي.

المادّة 4: تتولى مراكز التسهيل فى إطار تطبيق
الأهداف المذكورة في الملة 3 أعلاه القيام بالمهامٌ
الآتية :

- دراسة الملفات التي يقدمها حاملوا المشاريع
أو المقاولون والإشراف على متابعتهاء

- تجسيد اهتمامات أصحاب المؤسسات فى
أهداف عملية وذلك بتوجيههم حسب مسارهم المهنيء

- مساعدة المستشثمرين على تخطى العراقيل
التي تواجههم أثناء مرحلة تأسيس الإجراءات الإدارية ؛

- مرافقة أصحاب المشاريع والمقاولين في
ميداني التكوين والتسيير.

- تشجيع نشر المعلومة بمختلف وسائل الاتصال
المتعلّقة بفرص الاستشمار والدّراسات القطاعية
والاستراتيجية والدراسات الخاصّة بالفروع.

- تقديم خدمات في مجال الاستشارة في وظائف
التسيير والتسويق واستهداف الأسواق وتسيير
الموارد البشرية وكلّ الأشكال الأآخرى المحددة في
سياسة دعم المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة.

- دعم تطوير القدرة التنافسية.

- المساعدة على نشر التكنولوجيات الجديدة.

وفى هذا الإطار تتدخل مراكز التسهيل لمساعدة
حاملي المشاريع والمقاولين عن طريق ما يأتي :

- مراقبة حسن التكامل بين المشروع وقطاع
النشاط المعني و مسار المترشح واهتماماته.

- إعداد مخطّط التطوير ومخطط الأعمال. عند
الاقتضاء.

- اقتراح برنامج تكوين أو استشارة يتكيف مع
احتياجاتهم الخاصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تشجيع بروز مؤسَّسات جديدة وتوسيع مجال

- مساعدتهم على هيكلة استثماراتهم على أحسن
وجهء

- مساعدتهم في مساعيهم الرامية إلى تحويل
التكنولوجياء

- مرافقتهم لدى الإدارات والهيئات المعنيّة من

الملاة 5 : تضع مراكز التسهيل تحت تصرف
حاملي المشاريع والمقاولين من أجل مرافقة
المؤسّسات الصغيرة والمتوسسْطة في التطور
التكنولوجي وإبتكار الخدمات المتنوّعة الآتية :

- الاستشارة التكنولوجية المسبقة عن طريق
تدخّل خبير من أجل دراسة العوائق التقنية المرتبطة
بالدعم التكنولوجي.

- المساعدة على الابتكار وتحويل التكنولوجيا
عن طريق التغطية المحتملة و/أو الجزئية
للمصاريف المنفقة مع مخابر البحث لتطوير
المشاريع المبتكرة.

الملاة 6 : تعرض الخدمات المذكورة أعلاه , على
المؤسّّسات حديثة النشأة والمؤسّسات التى تعمل على
توسيع قدراتها أو التي هي في حالة استرجاع
نشاطاتها.

الباب الثاني
التنظيم والعمل
الملاّة 7: يدير مركز التسهيل مجلس توجيه
ومراقبة ويسيّره مدير.
الفصل الأؤّل
مجلس التوجيه والمراقبة
المادّة 8 : يتشكّل مجلس التوجيه والمراقبة من :
- ممثّل عن الوزير الوصيء رئيساء
- ممثّل عن الوكالة الوطنيّة لتطوير الاستثمار.
عضواء
- 0 عن الوكالة الوطنيَّة لدعم تشفي
الشباب. عضواء
- ممثّل عن مديرية المناجم والصناعة لمكان
التواجدء عضواء
- ممكّل عن الغرفة الجزائريّة للصناعة والتّجارة.
عضواء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- ممكّل عن غرفة الصناعة التقليدية والحرف.
عضواء

- ممكّل عن المؤسّسات الماليّة المكلّفة بتقديم
المساعدة والدعم للمؤسسات الصغيرة والمتوسسْطة.
عضواء

- ممثّل عن قطاع الإعلام والاتصال. عضواء

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتقييم البحث
العلمي والتقني. عضواء

يمكن أن يوسع المجلس إلى كل مؤسّسة و/أو أن
يستعين بكل كفاءة يمكن أن تساعده في مداولاته.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس التّوجيه والمراقبة
بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح من
لسلطات التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات.

في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء مجلس
لتوجيه والمراقبة.؛ فإنَّ العضو الجديد المعيّن
يستخلفه إلى نهاية العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمعيّنين نظرا لوظيفتهم أو صفتهم بانتهاء هذه

لأخيرة.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه والمراقبة بناء
على استدعاء من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في
لسنة على الأقلّ .

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المركز.

الملاة 11 : يحدّ الرّئيس جدول أعمال مجلس
لتوجيه والمراقبة.
ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الأعمال إلى

أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
لاجتماع.

الملدة 12 : يتداول مجلس التوجيه والمراقبة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيِّما

- التنظيم والسير العام للمركزء

- النظام الدّاخلي للمركزء

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
وحسابات المركز.

- الحسابات المحاسبية والماليّة للمركز.

- التقرير السنوي عن النشاطات الذي يعدّه
ويقدّمه مدير المركزء

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- قبول الهبات والوصايا وجمعها وتخصيصها .

- الشروط العامَّة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات الملزمة للمركز.

-دراسة مقاييس النجاعة والموافقة عليها
للدعوة إلى الاستشارة والخبرة.

ويمكنه ؛ زيادة على ذلك , التداول في كل مسألة
الوصية.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه
والمراقبة إلا بحضور نصف (1/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يستدعى مجلس
التوجيه والمراقبة من جديد في أجل خمسة عشر (15)
يوما الذي يلي التاريخ المقرر للاجتماع وتصح حينئذ
مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

مداولات مجلس التوجيه والمراقبة تكون محل
محاضر تدون في دفتر خاص يوقع عليها رئيس مجلس
التوجيه والمراقبة وكاتب الجلسة ثم ترسل إلى
الوزير الوصي وإلى أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماعوتكون نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إرسالهاء إلا في حالة معارضة صريحة تبلّغْ خلال
هذا الأجل.

الفصل الثاني

الملاة 14: يعين مدير مركز التسهيل بقرار من
الوزير المكلّف بالمؤسَّسات الصغيرة والمتوسّْطة
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها .

الملاة 15 : يحدٍّ التنظيم الدّاخلي للمركز بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالمؤسّسات
الصغيرة والمتوسلْطة ووزير الماليّة والهيئة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

الملاة 16 : يقوم مدير المركز بتنفيذ قرارات
مجلس التوجيه والمراقبة.

ويتمتع.؛ في هذا الإطار . بالسلطات الأكثر اتساعا
لضمان إدارة المركز وتسييره الإداري والتقني
والمالى.

وبهذه الصفة :

- يمثّل المركز في كل أعمال الحياة المدنيّة؛

- يأمر بصرف نفقات تسيير وتجهيز المركز

ويلتزم بهاء

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يحضْر اجتماعات مجلس التوجيه والمراقبة
ويعدّ التقارير والبرامج والحصائل الواجب عرضها
على المداولات.

- يسهر على إنجاز الأهداف المسندة للمركز.

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات التي
يرسلها إلى الوزير الوصي بعد مداولة مجلس التوجيه
والمراقبة.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين؛

- يعيِّن في إطار ما يخوله القانون؛ المستخدمين
الّذين لم تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم. في إطار
القوانين الأساسية التي تحكمهم.

- يقترح مشروعا تنظيم الدّاخلي؛

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

الباب الثالث
أحكام ماليّة وختامية

الملاة 17 : يعرض مشروع ميزانية المركز الذي
يحضّره المدير بعد موافقة مجلس التوجيه
والمراقبة عليه إلى السلطة الوصيّة وإلى الوزير
المكلّف بالماليَّة للمصادقة عليه.

الملاة 18 : تشتمل ميزائية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

0 في باب الإيرادات :

- إعانات التجهيز والتّسيير التى تمنحها الأولة
والجماعات المحلَيَّة أو المؤْسّسات والهيئات العموميّة
الوطنيّة.

- إعانات الهيئات الدولية بعد ترخيص من
السلطات المعنيّة.

- الهبات والوصاياء

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

الملاة 19: يوجّه الحساب الإدارى والتقرير
السنوي عن نشاطات السنة ‎١‏ بقة إلى :
الوصية. وإلى الوزير المكلّف بالماليَّة وكذا إلى
مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاّة 20 : يقوم مدير المركز بصفته آمرا
بالصّرف بضبط النفقات والإذن بصرفها فى حدود
لاعتمادات المقررة فى ميزانية المركز.

الملدة 21 : تمسك محاسبة المركز طبقا لقواعد

الملاة 22 : يمارس الرقابة المسبقة لنفقات
لمركز وفقا للشروط المنصوص عليها في القانون

والتنظيم المعمول بهما مراقب مالي يعيِّنه لهذا
لغرض الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.

