7 فبراير سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

قانون رقم 02-03 مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 17 فبراير سثة 2003, يحدد القواعد
العامة للاستعمال والاستفلال السياحيين
للشواطئ.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بثاء على الدستور. لاسيما المواد 119 و 120
و19-122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في20
مضان عام 1395الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمّن القانون المدني؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976

والمتضمّن القانون البحريء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في22
بيع الثاني عام 1403الموافق 5 فبراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في23
مضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984
لمتضمّن النظام العام للغابات. المعدل والمتمْم؛8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في4
جمادى الأولى عام 1411الموافق أوؤل ديسمبر سنة
0 المتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة
5 المتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية وتنظيمها وتطويرها.ء المعدّل

قتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتسيير النفايات وإزالتها ومراقبتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003,
والمتعلق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يصدر القانون الآتي نصه :
حكم تمهيدي
المادة الأولى : يحدد هذا القانون القواعد العامة
المتعلقة بالاستعمال والاستغلال السياحيين للشواطئ.
الفصل الأول
أحكام عامة

القسم الأول

الأهداف

الملدة 2 : يهدف هذا

- حماية وتثمين

لقانون إلى :

الشواطئ قصد استفادة

المصطافين منها بالسباحة والاستجمام والخدمات
المرتبطة بهاء

- توفير شروط تنمية منسجمة ومتوازنة
للشواطئ تستجيب لحاجات المصطافين من حيث
النظافة والصحة والأمن وحماية البيئة.

- تحسين خدمات إقامة المصطافين؛
نشاطات السياحة الشاطئية.
القسم الثاني

تعاريف

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا القانون
بالمصطلحات الآتية :

- الشاطئ : شريط إقليمي للساحل الطبيعي يضم
المنطقة المغطاة بأمواج البحر في أعلى مستواها
خلال السنة فى الظروف الجوية العادية والملحقات
المتاخمة لها والتي تضبط حدودها بحكم موقعها
وقابليتها السياحية لاستقبال بعض التهيئات, بغرض
استغلالها السياحي.

- موسم الاصطياف : فترة من السنة تمتد من أوّل
يونيو إلى 30 سبتمبر, تتخذ خلالها الجهات المعنية
كل التدابير والإجراءات اللازمة من أجل استعمال
واستغلال الشواطئ. لأغراض سياحية.

- التهيئة السياحية : جملة التجهيزات والأشغال
المنجزة من أجل السماح بالاستغلال السياحي
للشواطئ.

- المستغل : كل شخص طبيعي أو اعتباري. حائز
على حق امتياز للاستغلال السياحي للشاطئ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الفصل الثاني
مبادئ عامة

الملدّة 4: تشكل الشواطئ المفتوحة للسباحة
فضاءات للاستجمام والتسلية.

يخضع استغلالها لحق الامتياز حسب دفتر
شروط طبقا لأحكام هذا القانون.

يحدد دفتر الشروط المواصفات التقنية والإدارية
والمالية للامتياز وتتم المصادقة عليه عن طريق
التنظيم.

الملاّة 5 : يكون الدخول إلى الشواطئ دون مقابل.
ويتم الإعلان عن مجانية الدخول في لوحات إعلامية
واضحة تضعها مصالح البلدية لهذا الغرض .

يلزم صاحب الامتياز بضمان التنقل الحر
للمصطافين على طول الشاطئ محل الامتياز في
شريط ساحلي يحدد عرضه في دفتر الشروط.

الملاّة 6 : يكون الانتفاع بالتجهيزات والخدمات
المقدمة للمصطافين من طرف المستغل. بمقابل.

الملاة 7: يجب حماية الحالة الطبيعية للشواطئ.

يتم كل استغلال للشواطئ في ظل الاحترام
الصارم للغرض المخصص لهذا الفضاء.

الملاّة 8 : يجب أن يخضع استغلال الشواطئ
وترقية النشاطات السياحية فى هذه الفضاءات.
للقواعد الصحية وحماية المحيط.

الملاّة 9 : يمنع فتح الشاطئ للجمهور عندما
يتسبب استغلاله في إتلاف منطقة ية أو موقع
إيكو لوجي هش.

الملة 10 : يمنع على كل مستغل للشواطئ القيام
بكل عمل يمس بالصحة العمومية أو يتسبب في إفساد
نوعية مياه البحر أو إتلاف قيمتها النفعية.

الملاة 11 : تتولى الدولة إجراء تحاليل دورية
ومنتظمة لنوعية مياه السباحة.

يجب إشعار مستعملي الشواطئ بنتائج هذه
التحاليل.

الملّة 12 : يمنع رمي النفايات المنزلية. و//أو
الصناعية, و//أو الفلاحية في الشواطئ, وبمحاذاتها.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملاّة 13 : يمنع كل استغلال سياحي للشواطىء
دون حيازة حق امتياز بذلك.

تتم إزالة كل التجهيزات المقامة على الشاطئ
المستغل بدون حق امتياز على حساب المخالف.

الملاة 14 : يخضع الاستغلال السياحي للشاطئ
إلى المواصفات القانونية لمخطط التهيئة المعدّ طبقا
للشكل العام للشاطئ وتوزيع مختلف مناطق النشاط.

الملاّة 15 :دون المساس بأحكام المادة 23 من
القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ تنظم
حركة المرور وتوقف السيارات في ملحقات الشواطئ.

الفصل الثالث
شروط وكيفيات استغلال الشواطئ
القسم الأول
فتح الشواطئ للسباحة

الملاّة 16 : لا تفتح للسباحة إلا الشواطئ المرخص
لها قانونا بذلك.

يمكن الدولة أن تتخذ إجراءات خاصة لمقتضيات
الأمن والدفاع الوطني أو حماية البيئة.

الملدة 17 : تخضع الشواطئ المفتوحة للسباحة
للشروط الآتية :

- أن تكون قابلة ماديا للاستعمال ولا تشكل أي
خطر على المصطافين.

- ألا تكون ضمن الأملاك المحاذية مباشرة
للأملاك العسكرية أو للأملاك العمومية المخصصة
لأغراض الدفاع الوطني.

ويجب أن تتوفر لاسيما على :

- ممر للدخول مهيئ ومبينء

- موقف سيارات مهيئ وبعيد عن أماكن السباحة
والاستجمام.

- تجهيزات صحية ملائمة.

- أعوان الأمن والعلاج الإلستعجالي وكذا
التجهيزات المناسبة.

- التجهيزات المرتبطة باستغلال الشواطئ.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الملاّة 18 : يجب أن يكون كل شاطئ مفتوح
للسباحة؛ محددا ومتوفرا على مخطط تهيئة تراعى فيه
مختلف الأماكن المشغولة والمرافق والتجهيزات
ومختلف الاستعمالات بمافيها جزء أو أجزاء غير
خاضعة للإمتياز.

الملاّة 19 : يرخص فتح الشاطئ للسباحة بقرار

من الوالي المختص إقليمياء بناء على اقتراح لجنة
ولائية تنشاً لهذا الغفرض

تحدد مهام اللجنة وتنظيمها وكيفيات سيرها عن
طريق التنظيم.

الملاة 20 : يبلغ قرار الوالي المرخص بموجبه
فتح الشاطئ للسباحة. إلى المجالس الشعبية البلدية
والسلطات المعنية ويجب إعلام المصطافين بذلك عن
طريق مختلف وسائل الإعلام.

الملاّة 21 : تمنع السباحة في كل شاطئ عندما

لا يستجيب لشروط فتحه.

يمنع فتح الشاطئ للسباحة بقرار من الوالي
المختص إقليميا بناء على اقتراح من اللجنة
المنصوص عليها في المادّة 19أعلاه.

يبلغ قرار منع الشاطئ للسباحة إلى المجالس
الشعبية البلدية والسلطات المعنية ويجب إعلام
المصطافين بذلك بكل وسائل الإعلام.

تتخذ السلطات العمومية كل التدابير اللازمة
لمنع السباحة في هذه الشواطئ.

القسم الثاني
شروط وكيفيات استغلال الشواطئٌ

الملاّة 22 : دون الإخلال بأحكام المادة 5 من هذا
القانون. يتم الاستغلال السياحي للشاطىء المفتوح
للسباحة. وفق نظام الامتياز عن طريق المزايدة
المفتوحة.

يمنح الامتياز لكل شخص طبيعي أو اعتباري
ترسو عليه المزايدة و يتعهد باحترام دفتر الشروط

يمنح حق الامتياز بصفة أولوية. إلى المؤسسات
الفندقية المصنفة بالنسبة إلى الشواطئ التي تكون
امتدادا لهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يتم تحديد أجزاء أو مساحات من الشواطىء
لتكون محل امتيازء بقرار من الوالي المختص إقليميا
بناء على اقتراح من اللجنة الولائية المنصوص عليها
فى المادة 19 من هذا القانون. وطبقا لمخطط تهيئة

الملاة 23 : يمكن أن يؤول الامتياز بالتراضي
للمجالس الشعبية البلدية المعنية عندما تكون
المزايدة غير مثمرة.

الملدة 24 : يلزم صاحب الامتياز بالقيام شخصيا
باستغلال الشاطىء محل الامتياز.

الملاّة 25 : يرفق الامتياز باتفاقية توقع لحساب
الدولة من طرف الوالي المختص إقليميا والراسي
عليه المزاد أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعنى.

الملاة 26 : يمكن أن يست فل الشاطئ بحكم
شساعته وطبقا لمخطط تهيئته؛ من قبل مستغل واحد
أو أكثر .

الملاة 27 : يلزم صاحب أو أصحاب الامتياز
باحترام مخطط تهيئة الشاطئ الذي يرفق باتفاقية
الإمتياز.

الملاّة 28 : تحدد شروط وكيفيات استغلال
الشواطئ المنصوص عليها فى المواد 22 و25 و 26 و27
من هذا القانون عن طريق التنظيم.

الملاّة 29: يقع على عاتق الدولة في إطار
الامتياز:

- ضبط حدود ومناطق السباحة ووضع معالمهاء

- وضع أعمدة إشارة بشثلاثشة (3) ألوان. أحمر.ء
برتقالي و أخضر وبشكل واضح وبعدد كاف.

- وضع مراكز إسعاف أولي ومراكز النجدة
للحماية المدنية مزودة بوسائل كافية وعملية.

- تواجد فرع أو فروع لأسلاك الأمن.

الملاة 30 : يقع على عاتق صاحب الامتياز:

- تهيئة الشاطئ وملحقاته قصد استفلالها
السياحي.

- العناية المنتظمة بالشاطئ وصيانة ملحقاته
والتجهيزات.

- إعادة الأماكن إلى حالتها الطبيعية بعد انتهاء
موسم الاصطياف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الملدة 31 : يلتزم صاحب الامتياز بما يأتي :
- السهر على راحة وأمن وطمأنينة المصطافينء
- توظيف مستخدمين مؤهلين بعدد كاف
- فتح مركز إسعافات أولية.
- المحافظة على الحالة الجيدة للعتاد الضروري
للاستغلال الحسن للشاطئ»
- السهر على نظافة الشاطئ المتنازل عليه.
- القيام بنزع النفايات ومختلف الأشياء المضرة
بالمظهر الحسن للشاطئ أو الخطيرة على
فين؛
إشهار أسعار الخدمات المقدمة للمصطافين؛
لسهر على حماية واحترام أعمدة الإشارة
لخاصة بضبط حدود ومعالم مناطق السباحة
لمنصوص عليها في المادة 29 من هذا القانون.
الملاّة 32 : يمنع على صاحب الامتياز نزع أو
ستخراج الرمل والحصى والحجارة.
الملاّة 33 : تتولّى المجالس الشعبية البلدية في
إطار مهامها المحدّدة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما لاسيِّما :

- تطهير الشواطئ ومحاربة الحشرات فيه

- مضاعفة أماكن جمع النفايات.

- تهيئة وفتح المسالك المؤدية إلى الشواطئ.

الملاّة 34: يتعين أن تمارس الألعاب ول/رأو
لرياضات الجماعية فى المساحات المخصصة لهذا
لغرض ودون مضايقة المصطافين أو إلحاق ضرر بهم.

يجب أن يتم الإعلان عن أي منع؛ في لوحات
إعلامية واضحة تتضمن شروط وكيفيات وأوقات
ممارسة الألعاب والرياضات.

الملاّة 35 : تكون ممارسة النشاطات والرياضات

تحدد شروط وكيفيات تنظيم الممارسات
لرياضية التنافسية التى تمارس على الشاطىء.؛ عن

الملاة 36 : يمنع استعمال أي مركبة سواء كانت
بمحرك أو شراعية وكذا كل الآلات البحرية الأخرى» فى
مسافة مائة (100) متر على الأقل من المجال المحّدد

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

تخصص ممرات خاصة لمرور هذه المركبات
والآلات البحرية. مهما كان وزنها.

تمنع السباحة داخل هذه الممرات.

المادة 37: تمنع ممارسة الصّيد بالغوص تحت
الماء بجوار الشواطئ خلال موسم الاصطياف.

الملدة 38: تمنع ممارسة الفروسية بجميع
أشكالها على الشواطئ سواء بصورة فردية أوجماعية
فى أوقات تواجد المصطافين.

تحدّد بقرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميًاء الأوقات المسموح فيها بممارسة
الفروسية.

الفصل الرابع
الأحكام الجزائية
القسم الأول
معاينة المخالفات

الملاة 39 : يؤَهَلَ للبحث ومعاينة مخالفات أحكام
هذا القانون :

- ضباط و أعوان الشرطة القضائية.

- مفتشو السياحة.

- مفتشو الأسعار والتحقيقات الاقتصادية.

- مفتشو مراقبة النوعية وقمع الغشء

- مفتشو البيئة.

الملاة 40: يترتب عن معاينة المخالفة إعداد
محضر يسرد فيه بوضوح العون المؤهل قانوناء
الوقائع التي تمّت معاينتها والتصريحات التي تلقاها.

يوقّع المحضر العون المعاين ومرتكب المخالفة.
وفي حالة رفض المخالف التوقيع. يبقى هذا المحضر
ذي حجية إلى غاية إثبات العكس.

يرسل المحضر حسب الحالة. إلى الوالى
لمختص إقليميا و/أو إلى الجهة القضائية
لمختصة في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما
بتداء من تاريخ إجراء المعاينة.

الملاة 41 : في إطار ممارسة مهامهم يؤهل مفتشو
لسياحةلاسيما ل :

- مراقبة مدى تطبيق أحكام هذا القانون فيما يخص
لحماية والتهيئة واستغلال الشواطئ.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- مراقبة مدى مطابقة الت لتهيئّات المنجزة مع
مخطط تهيئة الشاطئ.

الملاّة 42 : يمكن كل جمعية مؤسسة قانونا ء
تبادر بقوانينها الأساسية إلى حماية الشواطىء؛ أن
تتأسس كطرف مدني فيما يخص المخالفات لأحكام هذا
القانون. ‎١‏

القسم الثاني
العقوبات
الملاّة 43 : تترتب على مخالفة أحكام هذا القانون
العقوبات الإدارية والجزائية المحددة في هذا القسم.

الملدة 44: في حالة عدم احترام الالتزامات
الواردة فى دفتر الشروط. يعذر الوالى المختص
إقليميًاء بناء على تقرير من المدير الولائي المكلّف
بالسياحة, الطرف المخالف باحترام التزاماته.

الملاّة 45 : في حالة عدم استجابة المخالف
للإعذار الأؤّل المنصوص عليه فى المادّة 44 أعلاه. خلال
أسبوع من تاريخ تبليغ الإعذار ‏ يعذر المخالف للمرة
الثانية وإذا لم يف بالتزاماته المحددة في دفتر
الشروط؛ يتم سحب الامتياز على حساب صاحبه دون
الإخلال بالمتابعات القضائية طبقا للتشريع المعمول

به.
وفى هذه الحالة. يمكن الجهة القضائية المختصة
أن تقرّر إعادة الأماكن إلى حالتها على حساب المخالف.
دون الإخلال بأحكام هذه المادة يمكن المخالف
اللّجوء إلى القضاء طبقا للتشريع المعمول به.

الملاّة 46 : يعاقب على مخالفة أحكام الملاّة 24 من
هذا القانون بسحب الامتياز على حساب صاحبه.

الملدة 47 : يعاقب على الأفعال المنصوص عليها
فى الملدة 10 من هذا القانون بنفس العقوبة
المنصوص عليها فى القانون المتعلق بحماية البيئة.

الملدة 48 : يعاقب على مخالفة المادة 12 من هذا
القانون بنفس العقوبة المنصوص عليها فى المادة 64
من القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 7 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 49 : يعاقب على كل استغلال سياحي
للشواطىء دون حق امتياز . بالحبس من ثلاثة (3) أشهر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

إلى سنةواحدة وبغرامة تتراوح ما بين مائة ألف
دينار (100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين.

الملاة 50 : يعاقب كل مخالف لأحكام المادّة 32 من
هذا القانون طبقا لأحكام المادة 40 من القانون رقم 02-02
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 51 : يعاقب بغرامة من عشرين ألف ديثار
(20.000 دج) إلى ستين ألف دينار (60.000 دج) عن
كل مخالفة لأحكام المادة 36 من هذا القانون.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.

يمكن الجهة القضائية المختصة أن تأمر
بمصادرة المركبة أو الآلة البحرية المستعملة فى
رتكاب المخالفة.

الملاة 52 : يعاقب بغرامة من ستين ألف ديثار
0 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج) عن كل
أشغال تهيئة أو تجهيز مخالفة لشروط مخطط تهيئة
لشاطئ.

وفى حالة العود يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنة واحدة مع مضاعفة الغرامة.
الملاة 53 : يعاقب بغرامة من عشرين ألف ديثار

0 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج) عن
كلّ مخالفة لأحكام المادة 37 من هذا القانون.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.

يمكن الجهة القضائية المختصة فى الحالتين أن
تأمر بمصادرة الآلة المستعملة فى ارتكاب المخالفة.

الملاّة 54 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) إلى ثلاثين ألف دينار (30.000 دج) عن
كل مخالفة لأحكام المادة 38 من هذا القانون.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.

الملاّة 55 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

