سنة 2003 والمتضمّْن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة فى وزارة السياحة وسيرها.

الملاّة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامة. في إطار مهمتها العامة.
لمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بالقطاع؛ وبتنظيم سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة والهيئات والمؤسسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة السياحة. بالمهام الآتية :

- تتأكّد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية المذكورة أعلاه.
وتنب إلى النقائص في تسييرهاء

- تسهر على المحافظة على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

- تتأكّد من تئة تنفيذ قرارات وزير السياحة
وتوجيهاته ومتابعتهاء

- تسهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصين
بقطاع السياحة.5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- تقيِّم تنظيم هياكل الإدارة المركزية في وزارة
السياحة والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية وسيرهاء

- تقترح كل التدابير الكقيلة بتحسين وتعزيز
عملا لح والهيئات المفتشة وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك. القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو أوضاع خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات و زير السياحة.

الملدّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش, تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها ء؛ زيادة على ذلك ؛ أن تتدخل بصفة
فجائية؛ بناء على طلب الوزير لتقوم بأية مهمة تحقيق
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الملاّة4: تتوّج كل مهمَّة تفتيش ومراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويتعين على المفتشية العامة إعداد حصيلة
سنوية عن نشاطها وترسلها إلى الوزير.

كما يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على
سرية المعلومات والوثائق التي تسيّرها أوتتابعها أو

الملاّة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده تة (6) فتشين يكل ن د ام تفتيثُ
الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية ورقابتها وتقويمها ؛ في
الميادين الآتية :

- تطبيق التشريع والتنظيم السياحيين.

- تقييم سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية؛ وتنظيمهاء

- ضبط النشاطات السياحية وتأطيرهاء

- متابعة الإطار الاقتصادي للقطاع,؛ لاسيِما تطور
المؤسسات الفندقية والسياحية.

يؤَهْل المفتشون للاطلاع على كل المعلومات
والوثائق التي يرونها مفيدة لأداء مهامهم ولهم الحق
في طلبها.

الملدة 6 : ينشط وينسّق المفتش العام أعمال
أعضاء المفتشية العامة الذين يمارس عليهم سلطة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 7: يحدد الوزير؛ بناء على اقتراح المفتش
العام؛ توزيع المهام بين أعضاء المفتشية العامة.

الملّة8: يفوض الوزير إلى المفتش العام
الامضاء فى حدود صلاحياته .

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3592 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4 فبراير سنة 2003.

