مساحات الري بوادي ريغ؛ عضوا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤَرخ في 10 شؤال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء
المجلس الإداري لديوان مساحات الري بالهبرة
وسيق.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شؤال عام 1423
الموافق 14 ديسمبر سنة 2002 تحدّ القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس الإداري لديوان مساحات الري بالهبرة
وسيق. تطبيقا لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم
التتَفِيذيَ رقم 119-94 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1994 والمتضمن إعادة
تنظيم القانون الأساسي النموذجي لدواوين مساحات
اليه كما ياتي : ِ ِ

لسَّيد علي ديالم؛ ممثل الوزير المكلف بالري.

لَسّيد محمد توهامي أوراو. ممثل وزير
المالية. عضواء
- السّيد صافي تلي. مدير المصالح الفلاحية
لولاية معسكر. عضواء
- السّيد صالح مازوني؛ ممثل مستعملي مساحات
الري بالهبرة وسيق؛ عضواء

- السّيد موسى حقيقي.؛ ممثل عمال ديوان
مساحات الري بالهبرة وسيق. عضوا.

قرار مؤَرخ في 10 شؤّال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء
المجلس الإداري لديوان مساحات الري يسهل
الشلف. ‎١ ١‏

بموجب قرار مؤَرخ في 10 شؤال عام 1423
لموافق 14 ديسمبر سنة 2002 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس الإدارى لديوان مساحات الرى يسهل
لشلف, تطبيقا لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم
لتَنفيذيٌ رقم 119-94 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1994 والمتضمن إعادة
تنظيم القانون الأساسي النموذجي لدواوين مساحات
لري؛ كما يأتي :

- السّيد مسعود ترة, ممثل الوزير المكلف بالريالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- السّيد حسين رمضان. ممثل الوزير المكلف
بالري؛ عضواء
لسَّيد عبد القادر حاج؛ ممثل وزير المالية.

لسّيد العربي سالمي. مدير المصالح الفلاحية
لولاية غليزان. عضواء

- السيد عاشور مرازقة., مدير المصالح الفلاحية
لولاية الشلف. عضواء

- لسَّيد محند أوسعيد نايت سيدار . مدير
المصالح الفلاحية لولاية عين الدفلى. عضواء

- السّيد محمد قوريش,. ممثل مستعملي مساحات
الري بسهل الشلف, عضواء

- السَّيد محمّد بوجمعة. ممثل عمال ديوان
مساحات الرى بسهل الشلف, عضوا.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

