
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1423 الموافق 27
يناير سنة 2003 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في24 ذي القعدة عام 1423
الموافق 27 يناير سنة 2003 يتشكّل مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للأبذبات, تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للذّبذبات؛ كما يأتي:

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

لسيّد علي يونسيوي. ممثل الوزير
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء
لسيّد أحسن شين. ممكئل الوزير
الوطنيء

لسيدة راضية حدوم. ممثلة الوزير
بالداخلية والجماعات المحلية,
لسيِّد جمال مقتفي؛ ممثل الوزير
ون الخارجية.

لسيّد بكير بن حفيظ. ممثل
بالمالية.

لسيّد مسعود بن شمام.؛ ممثل الوزير

لسيّد الطاهر عيوز. ممثل الوزير المكلّف
لسيّد محمد دردور.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السيّد عبد المالك حويو.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالاتصال.

- الآنسة حورية خنشلاوي. ممثلة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- السيّد عبد الرزاق هنيء مدير المعهد الوطني
للإعلام لآلي.

- السيّد رشيد وقيني, الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.

- السيّد حسن تبرماسين. مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران.

المطبعة الرسميّة, 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر