قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 20 ر مضان عام 1423 الموافق 25
نوفمبر سنة 2002, يتضمّن الموافقة على مشروع
تجديد أنبوب البترول 10 بوصة الرابط بين
مصفاة الجزائر ومستودع الوقود بالشفة (ولاية
البليدة).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02

المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 225 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقية فى
مجال إنجاز منسآت الطّاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الوطنية لتسويق
وتوزيع المواد البترولية "نفطال ش.ذ.ا” المؤرخ في 3
فبراير سنة 2002,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على مشروع تجديد أنبوب
البترول 10 بوصة الرابط بين مصفاة الجزائر
ومستودع الوقود بالشفة (ولاية البليدة).

الملاة 2: يجب على منقّذ المشروع أن يحترم
جم يع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يجب على منفَّد المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التى تقدّمت بها الوزارات
والسلطات المحليّة المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "نفطال" كل فيما يخصنْهاء بتطبيو
هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق

5 نوفمبر سنة 2002.
شك +

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

