
مرسوم تنفيذيٌ رقم 72-03 مؤرّخ في 22 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 23 فبراير سنة 2003 يتضمّن
حل المؤسّّسة الوطنيّة للهندسة البترولية
وتحويل أملاكها ووساتلها وحقوقها والتزاماتها
ومستخدميها إلى الشركة الوطنيَّة للبحث عن
المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
' سوناطراك " والشركات الفرعية التابعة لها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمّن المخطّط الوطنئ للمحاسبة.
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 469-83 المؤ رخ في 26
شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المؤسّسة الوطنيّة للهندسة البترولية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 471 المؤرخ في
6 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 الذي
يحول إلى المؤسّسة الوطنية للهندسة البترولية
الهياكل والوسائل والأملاك والأعمال والمستخدمين
الّذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وإنتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه. في إطار أعمالها في مجال الهندسة
البترولية 7 ِ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤٌرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة

8 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذيّ رقم 96 -214
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأول ى: تحلّالمؤسّسة الوطنيّة
للهندسة البترولية المنشأة بموجب المرسوم رقم
469-3 المؤرخ في 26 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يترتّب على الحلّ المذكور في الملة
لأولى أعلاه. تحويل جميع أملاك المؤسّّسة الوطنيّة
للهندسة البترولية وكذا جميع مستخدميها وحقوقها
والتزاماتهاء إلى الشركة الوطنية للبحث عن
لمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
'سوناطراك" وإلى الشركات الفرعية التابعة لها.

يحدّد وزير الطاقة والمناجم بمقرر؛ توزيع
لعمال و تاريخ تحويلهم.

الملاة 3 : يعد جرد كمي ونوعي وتقديري للأملاك
والحقوق والالتزامات التي تملكها أو تحوزها
لمؤسّسة الوطنيّة للهندسة البترولية وفقا للتنظيم
لمعمول به.

الملاّة 4: تصادق على الجرد الكمّي والنوعي
والتقديري وعلى الحصيلة الختامية في أجل ثلاثة (3)
أشهرء؛ لجنة وزارية يعيِن أعضاءها وزير المالية
ووزير الطاقة والمناجم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاًّة 5 : يصادق على الحصيلة الختامية

1 رية ا ب لقة بالوسائل التي تبيّن قِِ 3 عناصر
لذّمة المالية التابعة للمؤسّسة الوطنية للهندسة
لبترولية أو التي تحوزها بقرار مشترك بين وزير
لمالية ووزير الطاقة والمناجم.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 23 فبراير سنة 2003.

