
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-99
لمؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان الأخطار التّاجمة
عن القروض المصقّرة وتحديد قانونه الأساسي.

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 44-99 المؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملاة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 44-99 المؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 وتحرر

"المادّة 13 : يدير الصْندوق مجلس إدارة؛ يدعى
في صلب النَّصُ : "المجلس" ويتكون من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتشغيل.

- المدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية.

- المدير العام للصندوق الوطني للتّأمين عن
البطالة.

-خمسة (5) ممكئّلين عن المنخرطين في
الصندوق. يعيّنهم نظراؤهم. حسب صيغة يقررها
الوزير الوص9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الصندوق.

- ممكّل عن وزارة المالية (المديريّة العامَّة
للخزينة).

يعيّن أعضاء المجلس بموجب قرار من الوزير
الوصي.

يتولّى رئاسة المجلس أحد ممثّلى مؤسَسات
القرض أو مديريَّة الخزينة ينتخبه أعضاء المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كل شخص بحكم
كفاءته في مجال القرض.

تتولّى مصالح الصندوق أمانة المجلس".

الملاّة 3 : تعدل وتتمّم أحكام الملاّة 17 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 44-99 المؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 وتحرر

"الملدة 17 : تصح اجتماعات المجلس قانونا إذا
حضرتها أغلبيَّة أعضائه.

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 30 ذي القعدة عام 1423

الموافق أوّل فبراير سنة 2003, يتضمّن إنهاء
مهام نواب مديرين بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ذي القعدة
عام 1423 الموافق أول فبراير سنة 2003 تنهى مهام
السّيد محمد سليمان خليفة؛ بصفته نائب مدير
للقروض والتسبيقات في المديرية العامة للخزينة
بوزارة المالية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في30 ذي القعدة
عام 1423 الموافق أول فبراير سنة 2003 تنهى مهام
السيد عبد المليك جميعي؛ بصفته نائب مدير مكلفا
بالمجموعة الأوروبية فى المديرية العامة للعلاقات
المالية الخارجية بوزارة المالية.؛ لتكليفه بوظيفة

أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب تصح المداولات
قانونا في الاجتماع الثاني الذي يعقد في الأسبوع
الموالي بحضور ثلث () الحاضرين من بينهم ممثّل
واحد على الأقلّ عن البنوك أو الخزينة وممثّل الوزير
المكلّف بالتشغيل.

ويعدٌّ في نهاية كل اجتماع محضر للمداولات
يشترك في توقيعه كلّ أعضاء المجلس.

ترسل مداولات المجلس إلى الوزير المكلّف
بالتشغيل خلال الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها.
وفي غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي إرسالهاء
يقوم الوزير المكلّف بالتّتشغيل بالمصادقة على
المداولات وإلغاء القرارات المخالفة للتّشريع
أو للتنظيم المعمول بهما وكذا تلك التي من شأنها أن
تخلّ بالتّوازن الماليّ للصندوق".

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
6 فبراير سنة 2003.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في30 ذي القعدة
عام 1423 الموافق أوّل فبراير سنة 2003 تنهى مهام
السيد فيصل تادنيت؛ بصفته نائب مدير للقطاعات
الصناعية الثقيلة والتحويل بوزارة المالية؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

