
9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 03 - 84 مؤ رخ في 28 ذي الحجّة عام
3 الموافق أؤل مارس سنة 2003 يتضمّن
إنشاء المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف

وصلاحياتها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 6-77 و125
الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
لمؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 159-95
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسى للديوان الوطنى

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله ؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-96
المؤّرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-96
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط.ء

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الموضوع - التسمية
الملاة الأولى : تنشاً لدى رئيس الحكومة
محافظة عامة للتخطيط والاستشراف؛ تسمى
"المحافظة". تكلّف باقتراح عناصر السياسة الوطنية
فى مجال التخطيط والاستشراف وبتنفيذها وفقا
لصلاحياتها المحددة في هذا المرسوم.

الملاّة 2 : توضع المحافظة تحت سلطة رئيس

الحكومة.
الباب الثاني
المهام والصلاحيات

الملاّة3: تكلّف المحافظة. بالتشاور مع
لقطاعات والمؤسسات المعنية. باقتراح
ستراتيجيات التنمية الاقتصادية والاجتماعية
و أهدافها على المديين المتوسط والبعيد للأمة.

كما تكلّف., بالاتّصال مع القطاعات والمؤسسات
لمعنية؛ بدراسة الاستراتيجيات القطاعية على
لمديين المتوسط والبعيد.

وفي هذا الإطار ء يمكن أن تقوم المحافظة بكل
لدراسات والتحاليل التى تتضمّن رهانات التنمية
لاقتصادية والاجتماعية و أهدافها وتحدياتها.

الملاّة 4 : تتولّى المحافظة كذلك مهام تطوير

- التّوقع والتّنوير الاقتصادي الكلي على المديين
لقصير والمتوسط.ء

- متابعة النشاط الاقتصادي والاجتماعي من خلال
عرض تقرير سنوي على الحكومة.

- تقييم مدى فعالية السياسات العمومية.

- اليقظة الاستراتيجية والاستشراف.

- المساعدة على تعزيز المنظومة الوطنية للإعلام
الإحصائي وتطويرها.

الملاّة 5: تكلّف المحافظة.فى إطار مهامها
المتعلقة بالتّنوير الاقتصادي الكلي على المدى
المتوسط, بالاتّصال مع المؤسسات المعنية.؛ بما يأتي:

- تطوير أدوات التحليل والتوقع.

- تصوّر وتطوير وتنفيذ الأدوات التي تسمعح
بوضع التوقعات ورسم المعالم الاقتصادية على المدى
المتوسط؛ء

- المساهمة فى إعداد ميزانية الدولة من خلال
تحضير إطار الاقتصاد الكلى.9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الملاة 6: تكلّف المحافظةفىإطار مهامها
المتعلقة بمتابعة النشاط الاقتصادي والاجتماعي
وبالمساعدة على اتخاذ القرار ؛ بما يأتى :

- إعداد جدول تحكم للاقتصاد الوطنيء

- وضع نظام متابعة تطوّر الاقتصاد الوطني؛

- تنفيذ نماذج واستعمال كل منهج آخر للتحاليل
والتوقع على المدى المتوسطء

- جمع كل الوثائق أو الدراسات أو المعلومات
اللأزمة لأداء أشغالها لدى الإدارات والهيئات العمومية.
وعلى الخصوص المعطيات والتحاليل الضرورية
لإعداد التقرير السنوي المتضمّن الحصيلة الاقتصادية
والاجتماعية.

- إعداد تحاليل ومذكرات عن الوضع الاقتصادي
الوطني و//أو عن قطاعات نوعية.

الملدة 7: تكلّف المحافظة.فى إطار مهامها
المتعلقة بالتقييم؛ بما يأتي :

- القيام أو تكليف من يقوم بكل دراسة يطلبها
رئيس الحكومة ترمي إلى تقييم مدى فعالية
السياسات والبرامج العمومية.
ح الجوانب المنهجية المتعلقة بإجراء
- التشجيع على تطوير التقييم من خلال توزيع

المعلومات المتعلقة بمناهج وتقنيات التقييم على
المؤسسات والإدارات والقيام بتكييفها باستمرار.

المادّة 8: تكلّف المحافظة.فى إطار مهامها
المتعلقة باليقظة الاستراتيجية, بما يأتى :

- تنظيم وضع أن ة اليقظة الاستراتيجية
وتطويرهاء

-| > على وضع مراكز الا ماج اف واليقظة
الاستراتيجية فى قطاعات الاقتصاد الوطنى الرئيسية.

المادة 9: تكلّف المحافظة.فىإطار مهمتها
المتعلقة بالاستشراف ؛ بما يأتي :

- تطوير أدوات التحليل الاستشرافي؛

- التنظيم الدوري لتحضير الوثيقة الوطنية
للاستشراف على المدى الطويل.

- عرض هذه الوثيقة على الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاّة 10: تتابع المحافظة. في إطار مهامها
المتصلة بدعم المنظومة الوطنية للإعلام الإحصائي.
تنفيذ السياسة الوطنية الإحصائية والبرامج الوطنية
للأشغال الإحصائية التى تسطّرها الحكومة.

- انسجام الشبكات الإعلامية وتنظيمهاء

-ترقيةا ناهج والأدوات ‎١‏ كيّفة : ب
المعلومة الاقتصادية والاجتماعية سواء فى مجال
تحديد المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية أوفى مجال
تقييس مناهج حساب مجموع العناصر والبيانات

الملدة 11 : تحضّرالمحافظة فى مجال الدراسات
القانونية والتنظيمية وتقترح النصوص التابعة
لمجال اختصاصها.

الملاّة 12 : يمكن أن تنجز المحافظة كذلك. بناء
على طلب رئيس الحكومة. كل دراسة ترمي إلى تسليط
الأضواء على اتجاهات الاقتصاد الوطنى والدولى.

الملدة 13 : يمكن أن تستعين المحافظة. عند
الحاجة,؛ بكل الكفاءات الخارجية والتعاقد من الباطن
بشأن بعض أنشطتها لدى الهيئات المختصة.

الملدة 14 : يتعيِّنَ على المحافظة فى أداء مهامهاء
أن تقداّم تقريرا سنويا للحكومة يتضْمّن الحصيلة
الاقتصادية والاجتماعية للآمة.
الباب الثالث
تنظيم المحافظة وسيرها

الملاة 15 : يدير المحافظة محافظ عام يدعى في
صلب النص "المحافظ".

الملدة 16 : يقوم المحافظ بما يأتي :

- يتولّى إدارة الهياكل والأجهزة الموضوعة تحت

ته وتنشيطها وتنسيق أشغالهاء

- يمارس السلطة السلّميَة على المستخدمين.
ويعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم. وإنهاء مهامهم

- يتولّى تسيير الوسائل البشرية والمادية
والمالية الموضوعة تحت تصرفه.؛ وبصفة عامة يأخذ
كل تدبير يساهم في تنظيم الهياكل الموضوعة تحت
سلطته.؛ وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الملاة 17 : يؤهل المحافظ من أجل ممارسة
مهامه؛ للتوقيع على كل الوثائق والقرارات والمقررات.

ويمكنه ضمن الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به. تفويض إمضائه إلى مسؤولي
الهياكل الموضوعة تحت سلطته.

الملدة 18 : يساعد المحافظ فى ممارسة مهامه :

- مدير مركزي للتلخيص. يكلّف بمساعدة
المحافظ فى مجال الاستشراف. واليقظة
الاستراتيجية على وجه الخصوص»

- ثلاثة (3) مديري دراسات يكلّفون بالملفات
الخاصة المرتبطة بما يأتى :

* الاتّصال.

* المحيط الاقتصادي الدولى.

* الاستشراف واليقظة الاستراتيجية ؛

- ثلاثة (3) رؤساء أقسام, يكلّفون؛ على التواليء
بتنشيط وتنسيق ومتابعة نشاطات الأقسام الآتية :

* قسم التحليل والتلخيص والتوقعات.

* قسم الدراسات وتقييم الاستراتيجيات
والسياسات القطاعية والجهوية.

* قسم تقييم السياسات الاجتماعية.

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 19 : يساعد كل رئيس من رؤساء الأقسام.
أربعة (4) مديرين على الأكثر. ويساعد المديرين
مكلّفان اثنان (2) إلى أربعة (4) مكلّفين بالدراسات
ومن ثلاثة (3) إلى أربعة (4) رؤساء مشاريع و مكلّفين
بالدراسات.

الملاة 20 : تصنّف وظائف المدير المركزي
للتلخيص ورئيس القسم ومدير الدراسات والمدير
ورئيس الدراسات ونواب المديرين على التواليء
استنادا إلى وظائف مكلّف بمهمة ومدير دراسات
ومدير ورئيس دراسات بمصالح رئيس الحكومة.

الملاة 21: يكلّف قسم التحليل والتلخيص
والتوقعات بما يأتي :

- إعداد مناهج ونماذج التوقعات على المديين
المتوسط والبعيد؛

- الدراسات وتحاليل التلخيص وتوازن الاقتصاد
الكلى.

- إعداد تقارير ومذكرات حول تطوّر الاقتصاد

الوطني.

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

ويديره رئيس قسم ويساعده ثلاثة (3) مديرين :

*# مدير قواعد المعطيات ويساعده ثلاثة )3
رؤساء دراسات؛

* مدير التنمذجة ويساعده ثلاثة (3) روؤساء
دراسات؛

* المدير المكلّف بالدراسات والتلخيص
وتوقعات الاقتصاد الكلى ويساعده أربعة (4) رؤساء
دراسات.

الملاّة 22 : يكلّف قسم الدراسات وتقييم
الاستراتيجيات والسياسات القطاعية والجهوية.
بما يآتي :

- دراسات وتقييم ومتابعة تنمية الفلاحة
والتغذية والصيد البحري والغابات والزراعة
الغذائية.

- دراسات وتقييم ومتابعة تنمية القدرات
الطاقوية والصناعية.

- دراسات وتقييم ومتابعة تنمية طاقات الإنجاز
والسكن والمنشآت الأساسية الاقتصادية.

- دراسات وتقييم ومتابعة تنمية الموارد

ويديره رئيس قسم ويساعده أربعة (4) مديرين :

* مدير النشاطات الإنتاجية ويساعده ثلاثة (3)
رؤساء دراسات؛

* مدير المصالح ويساعده ثلاثة (3) رؤساء
دراسات؛

* مدير المنشآت الأساسية والتجهيزات ويساعده
ثلاثة (3) رؤساء دراسات.؛

* مدير التنمية الجهوية ويساعده ثلاثة (3)
رؤساء دراسات.

الملاّة 23 : يكلّف قسم تقييم السياسات
الاجتماعية؛ بما يأتى :

- الدراسات والتحاليل المتعلقة بالسكان
والتشغيل.

- الدراسات ومتابعة وتنمية الموارد البشرية.

- تقييم سياسات التحولات الاجتماعية والحماية
الاجتماعية.

- دراسات حول المداخيل والاستهلاك.

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

ويديره رئيس قسم ويساعده ثلاثة (3) مديرين :

* مدير دراسات السكان وتنمية الموارد البشرية
ويساعده ثلاثة (3) رؤساء دراسات.ء

* مدير دراسات المداخيل والاستهلاك ويساعده
ثلاثة (3) رؤساء دراسات.؛

* المدير المكلّف بتقييم سياسات الحماية
الاجتماعية والتشغيل ويساعده ثلاثة (3) رؤساء
دراسات.

الملدة 24 : تنظلّم مديرية الإدارة العامة في ثلاث
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمستخدمين والموارد
البشرية.

- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل.

الملاة 25 : تفرد وتسجِّل الاعتمادات الضرورية
للتسيير والتجهيز وكذلك للتغطية المالية للدراسات
و أشغال خبرة الهياكل والأجهزة التابعة للمحافظة كل
سنة في ميزانية مصالح رئيس الحكومة.

وبهذه الصفة. يحضّْر المحافظ الكشوف
التقديرية للإيرادات والنفقات. ويلتزم بعمليات
الانفاق وتصفيتها فى حدود الاعتمادات الموضوعة

الملاّة 26 : يمارس المحافظ العام للتخطيط
والاستشراف صلاحيات الوصاية على الديوان الوطنى
للإحصائيات وكذلك على رئاسة المجلس الوطتى
للإحصاء. ‎١‏

الملاة 27 : يحول المستخدمون ووسائل مصالح
مندوب التخطيط إلى المحافظة العامة للتخطيط

والاستشراف.

الملاّة 28 : تُلغى أحكام المرسومين التّنفيذيين
رقم 257-96 ورقم 258-96 المؤرخين في 13 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو سنة 1996
والمذكورين أعلاه.

الملاّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
أل مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

