- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية,المتعلّق بالتعاون في
مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي؛ الموقّع
بأبوجا في 14 يناير سنة 2002,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية. المتعلّق
بالتعاون في مجالي حماية النباتات والحجر الزراعيء
لموقّع بأبوجا في 14 يناير سنة 2002, وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
يتعلّق بالتعاون في مجالي حماية النباتات
والحجر الزراعي

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية؛ المشار
إليهما فيما يأتي "بالطرفين"؛

- رغبة منهما في إقامة علاقات تعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعيء

- وحرصا منهما على الحماية المتبادلة للنباتات
والمنتجات النباتية في بلديهما من الأجسام الضارة
التي تنتقل مع النباتات والمنتجات النباتية الموجّهة
للإستهلاك أو التكاثر أو التحسين.

- وعملا منهمافي إطار الاحترام المتبادل
لتشريعات الصّحة النباتية الخاصّة بتبادل المواداً
الموجهة للاستهلاك أو التكاثر.

اتفقتا على ما يآتى :

المادّة الأولى
ا ات المكلّفة بتنفيذ هذا الاتفاق هى :
- عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة : وزارة الفلاحة.
- وعن حكومة جمهوريَة نيجيريا الاتحلدية :
الوزارة الاتحادية للفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الملاة 2

يتخذ الطرفان الإجراءات الملائمة للوقاية من
دخول إقليم الطرف الآخر كل الأجسام الضارة أثناء
تصدير النباتات أو المنتجات النباتية.

الملاة 3

يتبادل الطرفان التشريع الخاص بالصّحة

الثباتية الساري المفعول في بلديهما والمتعلّق
بالصادرات والواردات وعبور النباتات والمنتجات
النباتية.

الملاة 4

يِبلَمْ الطرفان بعضهما البعض فورا بالتغييرات
المدرجة في القوائم المضبوطة للأجسام الضارة.

الملاة 5

تسلّم مصالح الصّحة النباتية لكلا الطرفين شهادة
صحية للنباتات والمنتجات النباتية الموجّهة
للتصدير. وكلّ شهادة صحية تبِيِّنْ أن الموادٌ المصدّرة
مطابقة لإجراءات الصنّحة النباتية للبلد المستورد
وأنها خالية من الأجسام الضارة.
الملاّة 6
تطبق أيضا أحكام الملاّة 5 الخاصّة بشهادة
الصّحة النباتية على ‎١‏ لموادٌ المصدرة إلى إقليم
أي من البلدين.
الملاّة 7
تتخذ سلطات الصّحة النباتية للبلد المستورد
إجراءات الحجر الزّراعي الملائمة وتبِلّغْ فورا ذلك
لسلطات الصّحة النباتية للبلد المصدّر عندما تكون
النباتات أو المنتجات النباتية المستوردة مصابة
بالأجسام الضارة.
الملاة 8
لأغراض تصدير النباتات والمنتجات
النباتية؛ لا يستعمل البلدان موادٌ التغليف التى قد
تساعد على انتشار أجسام ضارة أو تسهيل انتشارها.
وفى حالة استعمال لموادٌ التغليف هذه. يجب مسبقا
اتخاذ إجراءات الحجر الزراعى المنصوص عليها
في الاتفاق. لاسيِّمَا القيام بمعالجة فغّالة.

وفى هذه الحالة؛ يتعيّن على المؤسسّسة المكلّفة
بالحجر الزّراعي للبلد المصدّر أن تبيِّن على الشهادة
الصّحية وفي مكان الشّحن. العلاج المطبّق وطبيعة
الأدوية المستعملة وأن تشهد على أن المواد خالية من
الأمراض والحشرات الضارة.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 9
لا يمكن تصدير واستيراد وعبور النباتات
والمنتجات النباتية إلاّ عبر نقاط دخول محددة
من طرف سلطات الصّحة النباتية لكلا الطرفين.
الملاة 10
تعالج الطرود المحتوية لمثل هذه النباتات
والمرسلة إلى الممثليات الدبلوماسية للطرفين
أو الواردة بواسطتهم. كهبة أو للتبادل. طبقا للشروط
لمنصوص عليها في هذا الاتفاق.
الملاة 11
تتم تسوية كلّ خلاف بشأن تفسير أو تنفيذ هذا
لاتفاق؛ بواسطة المفاوضات بين الطرفين.
الملاة 12
يعمل الطرفان على ترقية تبادل الخبرات
لتقنية والتطبيقية وكذا نتائج الأبحاث العلمية
وتشجيع. على أساس ترتيبات خاصَّة. المساعدة
لمتبادلة فى مجالات التكوين والبحث فى الصّْحة

الملاة 13
لا تمسٌ أحكام هذا الاتفاق حقوق وواجبات طرف
ثالث أو تلك المترئّبة عن الاتفاقات المبرمة بين أحد
الطرفين وبلدان أخرى أو منظمات دولية أو جهوية
والخاصّة بإجراءات الصّحة النباتية.
الملاة 14
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
آخر إشعار يتبادله الطرفان.؛ كتابيا وعبر القناة
الدبلوماسية. بإتمامهما الإجراءات الدُستورية
اللأزمة لذلك.
يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. ويدخل أي تعديل حير التنفيذ حسب نفس
الإجراءات المطلوبة لسريان هذا الاتفاق.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير
محددة, ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر. كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية.؛ بنيته في إنهاء العمل به
وذلك سنّة (6) أ شهر من قبل. ‎١‏

حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية. ولكلا النصين
نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة
جمهورية نيجيريا الاتحادية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
أدامو بيلو

وزير الفلاحة
السعيد بركات

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

