
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 76-03 مؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003, يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة السّياحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّياحة.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 88
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السياحة والصّناعة التقليدية.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 75-03
المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير السّياحة.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تضم الإدارة المركزية في وزارة
السّياحة, تحت سلطة الوزير؛ ما يأتى :

1- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلى فى المؤسسة.

2- ديوان الوزيرء ويتشكّل من :

* رئيس الدّيوان. ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتلخيص يكلّفون بما يآتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وفي النشاطات المتّصلة بالعلاقات مع
البرلمان وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخار جيَة وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير مع المؤسَسات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الأجهزة الإعلامية
وتنظيمها.

- تحضير نشاطات الوزير مع الشركاء
الاجتماعيين والحركة الجمعوية وتنظيمهاء

- تحضير الملفات المت علقة بتطور الإطار
الاقتصادي التابع للقطاع ومتابعتهاء

- تحضير الملفات المتعلّقة ببرامج البحث
التابعة للقطاع ومتابعتهاء

- تحضير الحصائل المدعّمة لنشاطات القطاع
ومتابعتهاء

* و أربعة (4) ملحقين بالدّيوان.

3- المفتشية العامة التى يحدٌ تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- مديرية التصور وضبط النشاطات السّياحية.

- مديرية التنمية والاستثمار السّياحي؛

- مديرية الموارد البشرية.

- مديريّة الشّؤون القانونية والوثائق والأرشيف؛

- مديريّة التعاون والاتصال.

- مديرية الإدارة العامّة.5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الملاة 2 : مديرية التصور وضبط النشاطات
لسياحية. وتكلّف بما يأتي :

- وضع الآليات والأدوات المشجّعة للتنمية
لمستدامة للموارد السياحية وتوجيه تنمية
لنشاطات السّياحية طبقا لأهداف التنمية المستدامة.

- تصور برامج ترقية السّياحة البيئية.

- ترقية الشراكة وعلاقات التعاون ما بين جميع
لمتدخلين والمهنيِّين في النشاط السياحي.

- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام الجديدة
في تنفيذ السياسات الترقوية.

- إعداد معايير استغلال النشاطات السّياحية
المتعلقة ,على الخصوص. بالفندقة والحمامات
المعدنية ووكالات السّياحة والأسفار وضمان تنفيذها
ورقابتهاء

- تسليم الرخص والاعتمادات المت علقة
بالنشاطات والمهن الخاصّة بالقطاع.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديريّة الفرعية للتحليل والتصور
السّياحي. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان المتابعة والتحليل المستمرين لتطور

قتراح تدابير تهدف إلى تسهيلات النشاطات
لستياحية ومتابعتهاء

بادرة بالتدابير ا 0 7 | ية وتنشي

اح تدابير قصد توطيد وإشعاع الصورة
ية للجزائر,
لمبادرة بتدابير تهدف إلى انسجام التدخلات
ما بين الشركاء السياحيين»

- تقييم استعمال الموارد الممنوحة بعنوان
الصندوق الوطني لترقية النشاطات السياحية.

ب - المديريّة الفرعيّة للتقييس ورقابة الجودة.
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد القواعد والمقاييس الخاصّة التي تحكم
النشاطات السّياحية والحموية واقتراحهاء

- تحديد مقاييس ومعايير ممارسة المهن
السياحية.

- ضمان متابعة تطبيق التنظيمات والمقاييس
التي تحكم النشاطات والمهن السّياحية والحموية.

- السهر على حماية ورقابة المياه الحموية
واستغلالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ج- المديريّة الفرعيّة للاعتمادات. وتكلّف
بما يأتي :

- دراسة طلبات وملفات تصنيف المؤسَّسات
السياحية ومعالجتهاء

- دراسة ملقات طلبات رخص وكيل السّياحة
والأسفار .

8 ان الأمانة التقنية للجان التقنية
للاعتمادات والتصديق القانونى للمهن والنشاطات

- تسليم الرخص المتعلّقة بامتياز واستغلال
المياه الحموية.

- ضمان مسك وضبط الأفتر الوطتى للمؤسسات
السياحية المصتّفة ووكالات السّياحة والأسفار .

الملاة 3: مديريَّة التنمية والاستثمار السّياحى.
وتكلّة يمايا :

- إعداد محاور وبرامج تنمية السّياحة
والحمامات المعدنية واقتراحهاء

-تنفيذ ياسة الت يئة ا . يةوت يب
مناطق التوستنْع والأماكن السّياحية والمحطات
الحموية.

- إعداد تدابير تهدف إلى الاستغلال العقلانى
للعقار السّياحي الموجّه للاستثمار ,

- تصور نظام معلومات يتعلّق بالنشاطات
السّياحية وتنفيذه وتصور أدوات وتقنيات الدّراسات
والتقييم والدّراسات المستقبلية للسّياحة وإعدادهاء

- السهر على احترام القواعد المنصوص عليها في

- إعداد بنك معطيات ووضعه بالاتصال مع

الإدارات والمؤسسات المعنيّة.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتهيئة السّياحية؛ وتكلّف
بما يآتي :

- المشاركة في تشكيل الحافظة العقارية للقطاع
بالتشاور مع المؤسّسات والهيئات المعنيّة.

- المشاركة في إعداد المخطّط التوجيهي للتهيئة
السياحية وتنفيذة.

- إعداد الدّراسات المتعلقة بمناطق التوسنّع
السياحية والحموية في إطار مخطّطات وبرامج وطنية
ومحلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

ة فى الحفاظ البينئةوتقيي
مخطّطات تنمية النشاطات السّياحية والحموية
والأماكن السّياحية.

- السهر على حماية العقار السّياحي وتثمين
الأماكن السّياحية والمحطات الحموية.

- تحديد قواعد تهيئّة المشاريع السّياحية
بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.

- إعداد كل تدبير من شأنه تسهيل وضع العقار
السّياحى فى متناول المتعاملين وتنفيذه.

ب - المديريةالفرعية لمتابعة مشاريع
الاستثمارات؛ وتكلّف بما يأتي :

- استلام مشاريع الاستشمارات السّياحية
ودراستهاء

- توجيه وترقية الاستشمارات في المجال
السّياحي والحموى وإعداد واقتراح كل تدبيرقصد

- اقتراح إنجاز التجهيزات والمنشآت القاعدية
الضرورية لترقية الاستشمارات وكذا التدابير
التحفيزية الخاصّة بالنشاطات السّياحية بالاتصال مع
الدوائر الوزارية والهيئات المعنية.

- السهر على تطبيق التدابير المرافقة
والتشجيعية في مجال الاستثمار.

- تسليم تأشيرات المطابقة المقرّرة في التشريع
والتنظيم اللّذين يحكمان النشاطات السّياحية.

ج - المديرية الفرعية للمنظومات الإعلامية
والاستشراف ؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ أداة الملاحظة الإحصائية للقطاع وضمان
معالجتها وتوزيعهاء

- إعداد مذكّرات دورية حول وضعية القطاع
وتطوره ومدى تأثيره في الاقتصاد الوطنيء

- القيام بالدّراسات والتحقيقات الضرورية
لتطوير القطاع.

- إعداد توقّعات وتصوّرات تنمية القطاع؛

- توزيع المعلومات والمصادر الوثائقية المتّصلة
بالاقتصاد السَّياحي والحموي.

المادّة 4: مديرية الموارد البشرية ؛ وتكلّف
بما يآتي :

- تصوّر وإعداد وضمان تنفيذ سياسة القطاع في
مجال تنمية الشغل وترقية الموارد البشرية.؛ بتشجيع
إدراج التقنيات والتكنولوجيات الحديثة في الميدان
السياحي والحموي.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- ضمان متابعة برامج مؤسَّسات التكوين
الموضوعة تحت وصاية وزارة السّياحة بالاتصال
مع القطاع المعني وتقييمها.

وتضمّ مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديريّة الفرعية للتكوين. وتكلّف بما يأتي :

- ترقية التكوين وتحسين المستوى في الحرف
والمهن التابعة للقطاع؛

- مباشرة أعمال التكوين المتواصل بواسطة
تقنيات وتكدذ لوجيات جديدة في التنظي والتّ ب
بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.

- تحديد البرامج القطاعية لتجديد المعلومات
وتحسين المستوى وضمان متابعتهاء

-تنمية التكوين الا تيازي نبّين في
السّياحة بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.

ب -المديريَّةالفرعية لتطوير المؤهلات
والبرامج البيداغوجية؛ وتكلّف بما يأتي :

- السهر على إدماج حرف السّياحة في النظام
الوطني للتكوين والتعليم؛

- دعم وتنمية التكوين المتناوب.ء

- السهر على متابعة النشاطات البيداغوجية
وتنظيم رقابة التعليم في مؤسَّسات التكوين التابعة
للقطاع.؛

- تشجيع إنشاء مؤسّسات خاصّة للتكوين
والسهر. بالاتصال مع القطاع المعني؛ على رقابة
نشاطاتها البيداغوجية.

- اقتراح التدابير الرامية إلى تحسين النتائج
البيداغوجية لمعاهد التكوين التابعة للقطاع.

الملاة 5 : مديرية الشّؤون القانونية والوثائق
والأرثٌ شيفءوت تكلّف بما يأتي :

- المبادرة بمشاريع النصوص المت علّقة
بنشاطات القطاع وإعدادها بالاتصال مع الهياكل

- معالجة الشّؤون القانونية والمنازعات
المرتبطة بنشاط القطاع ومتابعتهاء

- تسيير وثائق القطاع و أرشيفه.
وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
آ- المديريّة الفرعية للشؤون القانونية. وتكلّف
بما يآتي :

- المبادرة بمشاريع النصوص المت علّقة
بالنشاطات التابعة للقطاع واقتراحهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنيّة.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
الدوائر الوزارية الأخرى»

- معالجة الملفات والقضايا القانونية المتعلّقة
بالقطاع وضمان متابعتهاء

- معالجة المتازعات وضمان تمثيل الوزارة أمام
ا > ات ‎١‏ ا ائية ‎١‏ حالم 9

ب - المديريَّة الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلّف بما يأتي :

- جمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع والميادين المتعلّقة به.

ا ّر النْبُ ات الر. بَّة و " رت ا -
ذات صلة بنشاطات القطاع وإعدادها والقيام بنشرهاء

- تسيير والحفاظ على أرشيف القطاع ووثائقه.

المادة 6: مديرية التعاون والاتصال. وتكلّف
بمايآتي :

- ضمان مشاركة القطاع في نشاطات وبرامج
التعاون الثنائي والمتعدّ الأطراف المرتبطة بالقطاع.

- تنفيذ سياسة الاتصال للقطاع باللّجوء إلى
استعمال لا سيِّما التكنولوجيات الإعلامية الحديشثة
والاتصال.

- المشاركة فى مختلف أطوار التحضير
للمحادثات والمفاوضات ضمن الهيئات الدّولية.

-ضمان تصور مخططات الاتصال للقطاع
وتنفيذها؛

- المبادرة ببرامج ترقية الصورة السياحية

وت رها وتنفيذهاء

وتضم مديريّتين (2) فرعيتين :

: ‏المديرية الفرعية للتعاون, وتكلّف بما يأتي‎ -١

- المشاركة فى متابعة العلاقات الثنائية
والمتعدّدة الأطراف بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

- تحضير مشاركة القطاع في نشاطات
الهيئّات الجهوية والدأولية المتخصّصة في
مجال السنّياحة وتنسيقهاء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في المجال السّياحي؛

- المساهمة فى تنمية التعاون فى مجال
الاستثمار والشراكة في الميدان السّياحي؛

- المشاركة في تثمين صورة الجزائر في الخارج
وترقيتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ب - المديرية الفرعية للاتصال. وتكّف
بما يأتي :

- السهر على تنفيذ برامج ترقية الصورة

- تصور والسهر على إعداد مخطّطات الاتصال
ونشرها باللّجوء لا سيّما إلى استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال الحديشثة وتنفيذها.

الملاة 7: مديريّة الإدارة العامّة. وتكلّف
بما يأتي :

- تقديرالحاجات البشرية والماليّة والمادية
لضرورية لسير الإدارة المركزية والمصالح الخارجيَة
والمؤسّسات الموضوعة تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة
لمركزية.

- معالجة جميع العمليات الماليَّة المتعلّقة بسير
لإدارة المركزية والمصالح الخار جيَّة والمؤْسَّسات
لتابعة للقطاع وتنفيذهاء

- السهر على تجميع حسابات القطاع.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ-المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بمايآتي :

- ضمان توظيف المستخدمين وتسييرهم إدارياء

- تسيير المسار المهنى للمستخدمين وضمان
متابعته و معالجته؛

- تزويد المصالح غير الممركزة بالوسائل
البشرية الضرورية لسيرها.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وت تكلّف بما يأتي :

- تقييم الحاجات الماليَّة السنوية للقطاع؛

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية والمصالح الخار جيَّة والمؤسسات
التابعة للقطاع.

- ضمان تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية ومتابعتهاء

- ضمان المراقبة والسهر على حسن استعمال
الاعتمادات المخصصة.

- ضمان متابعة استعمال إعانات الصندوق
الوطنى لترقية النشاطات السنياحية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يآتي :

- تقييم الوسائل المادّية الضرورية لسير هياكل
الإدارة المركزية وضمانهاء

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة للإدارة
المركزية وجردها وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
تنقلات المهنية وضمان التنظيم المادّي للملتقيات
والندوات التي ينظمها القطاع.

الملاّة 8 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير السّياحة
والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملدّة 9 : تمارس هياكل الإدارة المركزية على
هيئات القطاع. كل فيما يخصّه؛ الصلاحيات والمهامٌ
المسندة إليهاء في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
88-1 المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجبزائر في 23 ذي الحجّة عام
3 الموافق 24 فبراير سنة 2003.

