
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 23 فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 75-03 مؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003, يحدد
صلاحيات وزير السياحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما الملدتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 357-92
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذى يحدّد صلاحيات وزير السياحة
والصناعات التقليدية؛

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير السياحة في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
عناصر السياسة الوطنية فى ميدان السياحة
والحمامات المعدنية.؛ ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

الملاّة 2 : يتولى وزير السياحة.؛ بالتشاور مع
الدوائر الوزارية المعنية.؛ جميع الصلاحيات المرتبطة
بالتنمية المستدامة للنشاطات السياحية والحموية.

وبهذه الصفة ؛ يقوم الوزير بما يأتي :
- يعد ويقترح عناصر استراتيجية التنمية
السياحية.

- يعد عناصر ضبط النشاطات السياحية.

- يعد ويسهر على تنفيذ أدوات التقييس
والاعتماد ومراقبة النشاطات السياحية.

- يعد ويقترح أدوات التهيئة السياحية والتدابير
المرتبطة بالحصول على العقار السياحي وكذا
المحافظة على التراث السياحيء

- يبادر بالتدابير المتعلقة بترقية السياحة
والحمامات المعدنية؛

- يبادر وينفذ أعمال توجيه وترقية الاستثمار
السياحي.

الملدّة 3 : يتولى وزير السياحة فى مجال
استراتيجية تنمية السياحة.؛ ما يأتى :

- يبادر وينفذ الدراسات المستقبلية المتعلقة
بتنمية القدرات الوطنية فى مجال السياحة
والحمامات المعدنية.

- يسهر على دمج النشاطات السياحية في
مخططات التهيئّة السياحية.

- يشخ أدوات ترقية وتثٌ جيع الاستة رَ
السياحي.

الملاّة 4 : يتولى وزير السياحة في مجال ضبط
النشاطات السياحية, ما يأتي : ‎١‏

- المشاركة بالاتصال مع القطاعات المعنية في
دراسة وتعريف تدابير الضبط ورقابة النشاطات
السياحية وتقييم آثارهاء5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- يقترح بالاتصال مع القطاعات المعنية تدابير
لدعم للنشاطات السياحية؛

- يقيِمِ الموارد المرتبطة بالتكفل بالعمليات
لخاصة بالمنشآت القاعدية في إطار برامج تبعات
لخدمة العمومية.

الملاّة 5 : يتولى وزير السياحة في مجال
لتقييس والاعتمادات والرقابة بالاتصال مع القطاعات
لمعنية؛ ما يأتى :

- يعد مقاييس التسيير السياحى والفندقى
والحموي.

-يعرف قواعد ممارسة النشاطات والمهن
السياحية والحموية.

- يعد قواعد تصنيف المؤسسات الفندقية
والسياحية.

- يعرف القواعد الخاصة باستغلال وحماية
ورقابة المنابع الحموية.

- يشجع التدابير الرامية إلى تحسين نوعية
المنتوجات والخدمات السياحية,

- يضمن رقابة المقاييس والقواعد التي تحكم
النشاطات السياحية.

الملاة 6 : يتولى وزير السياحة في مجال تنفيذ
أدوات التهيئة والحصول على العقار السياحى وكذا
تدابير الحفاظ على التراث السياحي والحموي
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ ما يأتي :

- يقترح كل تدبير تقييسي موجه للمحافظة على
لعقار السياحي ومناطق التوسع والمواقع السياحية
وتثمينها؛

- يدرس ويقترح التدابيرالرامية إلى تسهيل
لحصول على العقار السياحي.

- يعرف شروط التهيئة والمحافظة على مناطق
لتوسع والمواقع السياحية.

الملدّة 7 : يتولى وزير السياحة في مجال ترقية
لنشاطات السياحية ؛ ما يأتى :

- يعد ويضع أدوات ترقية النشاطات السياحية.

- يشجع ويدعم مشاركة المتعاملين في السياحة
في التظاهرات الترقوية المتخصصة.

- يساهم في ترقية التبادلات والتعاون العلمي
والتقني والمهني ما بين المتعاملين في القطاع؛

- يشجع تطور الحركة الجمعوية في القطاع؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- يشجع وضع أدوات وآليات الترقية في إطار
التشاور ما بين القطاعات.

- ينفذ ويتولى تنفيذ تدابير تسهيل النشاطات
السياحية ومتابعتها.

الملاّة 8 : يتولى وزير السياحة في مجال دعم
الاستثمار والشراكة , ما يأتى :

- يتخذ كل التدابير التى من شأنها تشجيع
ترقية وتوجيه وإنجاز مشاريع الاستثمار السياحية.

- يضمن متابعة مشاريع الاستثمار المنجزة في
مناطق التوسع السياحي ويسهر على مطابقتها مع
مخطط التهيئة السياحية.

الملاة 9 :
بمايأتي :

يقوم الوزير فيما يخص التعاون.؛

- يشارك ويقدّم مساهمته للسلطات المختصة
في المفاوضات الدولية المرتبطة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه.

- يشارك بالتشاور مع السلطات المؤهلة في
تمثيل الجزائر في المؤسسات الدولية لمعالجة
المسائل المتعلقة بمجال اختصاصه .

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية والسهر على تنفيذ.؛ فيما يخص دائرته
الوز ارية , الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشجع المبادلات مع المتعاملين السياحيين
الأجانب.

الملاّة 10 يقومالوزير فيمايخص الإعلام
والاتصال؛ بما يأتي :

- يضع نظاما إعلاميا خاصا بالقطاع ينسجم مع
السياسة الوطنية في هذا المجال.

- يدعم النشاطات التي تهدف إلى إنشاء وتوزيع
ونشر المعلومة والتوثيق المرتبط بنشاطات القطاع.

- يتصور مخططات الاتصال والإعلام ويسهر على
إنجازها ونشرها.

الملاّة 11 : يقترح وزير السياحة من أجل تنفيذ
المهام وتحقيق الأهداف المسطرة له؛ تنظيم الإدارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته ويسهر على سيرها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة, يقوم بما يأتي :

- يقدم مساهمته في ترقية الموارد البشرية
المؤهلة الضرورية لنشاطات القطاع وتطويرهاء كما

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

يبادر بتنفيذ عمل الدولة في هذا المجال ويقترحه
ويشارك فيه ؛ لا سيما في إطار تكوين المستخدمين
وتجديد معارفهم في تحسين مستواهم.

- يبادر بكل إطار للتشاور الوزاري المشترك له
علاقة بالمهام المسندة إليه؛ ‎١‏

- يقدّر الحاجات من الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يضع أنظمة التقويم والرقابة المتعلقة
بالأنشطة التابعة لميدان اختصاصه.

المادة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
357-2 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003.

