الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

2- عندما تتعرض طائرة مسجلة في الأولة
لموفدة لحادث على تراب الأولة المستقبلة. تبلغ
لسلطات المختصّة بذلك المركز القنصلى الأقرب من
لمكان الذي وقع فيه الحادث بدون أي تأخير.

الملاة 40

1- يسمح للموظّفين القنصليين. بالإضافة إلى
لوظائف المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. بممارسة
كلّ مهمَّة قنصلية أخرى معترف بها من طرف الدولة

تقبلة لها علاقة بالنشاطات القنصلية.

2- يمكن أن يترتب عن الأعمال المنجزة
بمناسبة ممارسة هذه المهام تحصيل الحقوق
والرسوم المنصوص عليها لهذا الغرض في تشريع
الدولة المرسلة.

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملاة 41
تطبْق هذه الاتفاقية فى كامل تراب كلّ من
الطرفين المتعاقدين.
الملاة 42
تتم بالطرق الدبلوماسية تسوية الخلافات
المتعلّقة بتطبيق هذه الاتفاقية أو بتأويلها.
الملاة 43
يتفق الطرفان المتعاقدان على أي تعديل أو
مراجعة لأحكام هذه الاتفاقية كتابيا وتبلَّغْ عبر القنوات
الدبلوماسية. يشعر كلّ طرف الطرف الآخر بإتمام

الإجراءات الدستورية لدخول التعديل حير التطبيق.

مراسيم

