
يقرّر مايأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 160 من القانون
رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قوائم المواد المعدنية المكونة
لأصناف المواد المذكورة فى الملحق الثالث بهذا
لقانون.

الملاة 2 : تعتبر كمواد معدنية فلزية حديدية
لمعادن التى تحتوي على العناصر الآتية :

- الحديد؛ المنغنيز,؛ الكروم.؛ التيتان.؛ النيكل.
لكوبالت.

الملاّة 3 : تعتبر كمواد معدنية فلزية غير
حديدية المعادن التي تحتوي على العناصر الآتية :
- المنيزيوم. الألومنيوم,؛ البرليوم,؛ الليشيوم؛
لرصاص. الزنك. النحاس. الإثمد ؛ (الأنتموان)؛
- الفلقرام.؛ القصدير. الزئبق. الأرسنيك.
الموليبدان. الزر كونيوم, البزموت.
- الجير مانيوم. الكادميوم. الغاليوم؛ الفاناديوم.

لأورانيوم. الثوريوم والعناصر الأخرى

لتنطال. النيوبيوم؛
لسلينيوم؛
- التربة النادرة.

المادة 4 : تعتبر كمواد معدنية غير فلزية المواد
المعدنية المذكورة فيمايأتي :
- الفحم؛ الأنتراسيت, اللنيت, الخث الحمري»
لغرافيت.
لرمل الخاص بصناعة الزجاج وصهر المعادن؛
لكسيلغور.
لكليست, الدولوميت.
لحرير الصخريء الطلق. الميكاء
لحجر الخفّاف (البوزولان)؛
لتربة المنصلة. البنطانيت. الفاسول.2 الحجّة عام 1423ه

3 فبراير سنة 2003 م

لبارتين, اللسلستين. الفليورين»
لفوسفات.

ملح الصوديوم. أملاح البوتاسيوم. النيترات.
لأخرى.

لأندلوزيت؛ السليمانيت؛ الديستان.

لكورتز.

الملاة 5 : تعتبر كمواد معدنية غير فلزية لمواد
البناء؛ المواد المعدنية المذكورة فيمايأتى :

- الكلس. الصخر الرملي والمواد الأخرى
المشابهة الموجهة لإنتاج الحصىء

- الحجر المتبرء الأردواز.

- الرخام,؛ الترافرتان., الأراغونيت؛ الكلس الموجه
للزخرفة. السربونتينيت. الغرانيت,؛ الأونكس
والأحجار الزخرفية الأخرى.

لجبس, الانهيدريتء

لصلصال. التراب الأصفرء

لخث؛

لرمل الموجه للبناء.

المادة 6 : تعتبر كمعادن ثمينة والأحجار
النفيسة وشبه النفيسة المواد المعدنية المذكورة
فيمايآتي :

- الذهب؛, الفضة. البلاتينويد؛

- الألماس,

التوبازء؛ الأغات. العقيق (البجادي). اللعل.
السفيرء الزمرد.؛ الخضرء الزيركون الياقوت والأحجار
شبه النفيسة الأخرى.

المادة 7 : هذه القوائم غير شاملة وتبقى قابلة

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في26 شوال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25
يناير سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوئلغاز ش ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة فى
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء

والغاز "سوثلفاز ش ذ.ا” المؤرخة فى 6.4و21 غش-
سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
باتنة بمركز مروانة مخططه يمر ( بولاية باتنة ).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز أم البواقي مخططه يمر ( بولاية
أم البواقي)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 220 كف سكيكدة /
الخروب مخططه يمر ( بولاية قسنطينة )؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 60 كف منصورة
بلدية قسنطينة / حامة بوزيان مخططه يمر ( بولاية

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
خرازة بلدية البوني بمركز سيبوس بلدية عنابة
مخططه يمر ( بولاية عنابة)؛

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز وادي الزناتي مخططه يمر
(بولايتي أم البواقي وقالمة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
وادي العثمانية بمركز بني هارون بلدية حمالة
مخططه يمر ( بولاية ميلة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز

جيجل بمركز بني هارون بلدية حمالة مخططه يمر
(بولايتي جيجل وميلة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.
شكيب خليل

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

