
قرارات
وزارة الإتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 26 شوال عام 1423
الموافق 30 ديسمبر اسنة 2002, يحلاّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
1 - 302 الذي عنوائنه "صندوق تخشصيص
الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية
البصرية".

إن وزيرة الاتصال والثقافة.

ووزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ولهذا الغرض, ترسل إليهم بطاقة تلخيصية
تعدها أمانة اللجنة لدعم كل طلب.

توضع الملفات المكوثة قانونا تحت تصرف
أعضاء اللجنة للاطلاع عليها في عين المكان.

المادة 18 : تجتمع اللجنة الوطنية للمصالحة
واللجنة المحلية للمصالحة بناء على استدعاء من
رئيس كل منهما كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

المادة 19 : لا تصح اجتماعات اللجنة الوطنية
للمصالحة واللجنة المحلية للمصالحة اللتين تم
ستدعاؤهما قانونا إلا بحضور جميع أعضائهما.

المادة 20 : عندما يرفض طلب المصالحة. ترد
لكفالة المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه. إلى مرتكب
لمخالفة.

المادة 21 : يلفى المرسوم التنفيذي رقم258-97
لمؤرخ في 14 يوليو سنة 1997 وكذا المرسوم
لتنفيذي رقم 259-97 المؤرخ في 14يوليو سثة1997
والمذكوران أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1424 الموافق 5
مارس سنة 2003.

مقررات؛ آراء

- بمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 190-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي
يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
1 - 302 الذي عنوائه ' صندوق تخصيص الرسوم
المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية” المعدّل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرّخ في 2 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 140
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من
القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2000, يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التّخصيص الخاص رقم
1 - 302 الذي عنوانه : 'صندوق تخصيص الرسوم
المخصصّصة للمؤسّسات السمعية البصرية".

الملاّة 2 : يقيد فى قائمة هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

حاصل رسوم البث الإذاعي والتلفزيون
واستعمالهاء وكذلك إتاوات الهوائيات الخاصة بالأقمار
الصناعية المنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم
رقم 190-88 المؤرّخ في 4 أكتوبر سنة 1988, المعدل.
والمذكور أعلاه.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

في باب النفقات :

في باب البث التلفزي والإذاعي :

- المساهمة في مصاريف تسيير التجهيزات
التي لهاصلة ببث الإنتاج السمعي البصري؛ لاسيما :

*صيانة مراكز بث البرامج (اقتناء الأنابيب
وقطع الغيار والطاقة ...)؛

* توسيع تغطية مناطق جنوب البلاد.

في باب الإنتاج السمعي البصري :
- إنتاج الحصص الاجتماعية - الثقافية
والإعلامية والتربوية وحصص التسلية المدرجة في
شبكة البرامج وبثهاء

- المساهمة في الحصول على حق الإعلام لدى
الهيئات الوطنية والدولية.

- الحصول على حق النقل الرياضي؛

- اقتناء المستهلكات وقطع الغيار التقنية.

- اقتناء حقوق بث البرامج الأجنبية.

- دبلجة البرامج الأجنبية وعنونتهاء

- حقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

وزيرة الإتصال والثقافة وزير المالية

خليدة تومي محمد ترباش

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

