
حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذيّ رقم 80-03 مؤرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003, يتضمّن
إنشاء المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسطة وتنظيمه
وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بطرق ممارسة الحق النقابي؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 المتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسطة. لا سيِّما المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 190-2000
المؤّرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق !11 يوليو
سنة 2000 الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 25 من القانئون
رقم 18-01 المؤرخ في 27 ر مضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن القانون التوجيهى
لترقية المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة. ينشاً لدى
الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجلس استشاري يدعى في صلب النص "المجلس".

ويكون مقره بمدينة الجزائر.

الملاة 2 : المجلس جهاز استشاري يكلّف بترقية
الحوار والتشاور بين المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة وجمعياتهم المهنية من جهة , والسلطات
العمومية من جهة أخرى.

يتمتع المجلس بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

الباب الأول
المهام والصلاحيات

الملاة 3: للمجلس المهام الآتية :

- ضمان الحوار والتشاور بشكل دائم و منتظم
بين السلطات العمومية والشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين حول المسائل ذات المصلحة الوطنية
التي تتعلّق بالتطور الاقتصادي. وترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بصفة خاصة.

- تشجيع وترقية إنشاء جمعيات مهنية جديدة؛

- جمع المعلومات الاقتصادية من مختلف
الجمعيات المهنية و منظمات أر باب العمل , وبصفة
عامة من الفضاءات الوسيطة التي تسمح بإعداد
سياسات واستراتيجيات لتطوير القطاع.

الباب الثاني
التشكيل والتنظيم

المادّة 4: يتشكل المجلس من الهيئات الآتية :

- الجمعية العامة.

- الرئيس ء؛

- المكتب؛

- اللّجان الدائمة.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الفصل الأؤّل
الجمعية العامة

الملاّة 5 : تتكوّن الجمعية العامة من مائة (100)
عضو على الأكثر يوزعون كالآتي :

- الأعضاء الذين يعينهم رؤساء منظمات أرباب
العمل أو المنظمات النقابية والجمعيات المهنية :

* من عضوين (2) إلى أربعة ( 4) أعضاء لكل
نظمة من من ات أرباب العمل أو المنظمات
النقابية.

* من عضو (1) إلى عضوين (2) لكل جمعية
وطنية / محلية تمثيلية ذات علاقة بالقطاع؛

- من أربعة (4) إلى عشرة (10) خبراء في ميدان
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة يختارهم الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 6: تعيِّن الهيئة المعنية الممثلين
المذكورين في الملاّة 5 أعلاه على أساس صفتهم .

وفي حالة انتهاء المهام التي عينوا بموجبهاء
تنهى مهامهم في المجلس؛, ويعوضون في هذه الحالة
بنفس الأشكال.

الملاة 7: تكلّف الجمعية العامة بما يأتى :

سة النظام الداخلي للمجلس والمصادقة

سة برنامج عمل المجلس والمصادقة عليه؛
سة حصيلة نشاط المجلس وتقييمها
والمصادقة عليهاء

- دراسة التقرير السنوي والمصادقة عليه في
إطار أحكام المادة 3 أعلاه وإرساله إلى الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- دراسة كل مسألة يعرضها عليه رئيس المجلس
وإعطاء رأيه فيها.

الفصل الثاني
الرئيس
الملاّة8 : ينتخب المكتب رئيس المجلس لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات.
ويساعده مكتب.
الملاة 9 : تحدد طريقة انتخاب الرئيس بموجب
النظام الداخلي للمجلس.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

المادة 10 : يكلّف الرئيس بما يأتى :

- إدارة أشفال الجمعية العامة والمكتب اللذين

- رئاسة المكتب وتوزيع المهام بين أعضائه.

- ضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.

- تقديم مشاريع البرامج وحصائل نشاطات
المجلس إلى الجمعية العامة للمصادقة عليهاء

- إرسال التقرير السنوي المنصوص عليه في
الملاة7 أعلاه إلى الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. بعد مصادقة الجمعية العامة
عليه.

الملاة 11 : في حالة حدوث مائع مقت للرئيس ؛

يتولى عضو من المكتب نيابة رئاسة المجلس.
الفصل الثالث
المكتب

الملاّة 12 : للمجلس مكتب يتكوّن من عشرة (10)
أعضاء موسنّْع إلى رؤساء اللّجان الدائمة.

تنتخب الجمعية العامة المكتب فى جلسة عامة
لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

الملاّة 13 : يحدٌّ النظام الداخلي للمجلس طريقة
انتخاب المكتب وتجديده وكذا توزيع المهام بين
أعضائه.

الملاة 14 : يحضر الأمين العام للمجلس أشغال
المكتب ويتولى أمانته .

المادة 15 : يكلّف المكتب بما يأتى :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس.
- تحضير مشروع برنامج النشاط ومتابعة

تنفذه؛

- دراسة مشروع الميزانية والمصادقة عليه قبل
عرضه على السلطة المختصة وكذا الحصيلة المالية
للمجلس.
- إعداد التقرير السنوي.
- تنسيق نشاطات اللجان الدائمة واللجان
الخاصة ومتابعتها.
الفصل الرابع
اللجان الدائمة
المادة 16 : يشكل المجلس ضمنه اللجان الدائمة
الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-لجنة الاستراتيجية والدراسةوتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- اللجنة المالية والاقتصادية.

- لجنة الاتصال وتحسين المنظومة الإعلامية
الاقتصادية؛

- لجنة الشراكة وترقية الصادرات.

الملاّة 17 : تكلّف اللّجان الدائمة بالأعمال
المتصلة بتنظيم وبرمجة الملفات والتقارير
التي تخص مجال نشاطها في إطار برنامج عمل
المجلس.

وتقدم الآراء والاقتراحات المتصلة بذلك وتعرض
نتائج أشغالها على الجمعية العامة لتدرسها وتصادق
عليها.

الملاة 18 : تعيِّن كل لجنة دائمة ضمنها رئيسا
ومقررا.

الملاّة 19 : يحدّ النظام الداخلي للمجلس
تشكيلة اللّجان الدائمة ومهامها وطريقة سيرها وكذا
كيفيات إنشاء اللّجان الخاصة و مجموعات الاستشارة
والخبرة وسيرها.

الملاة 20 : يزود المجلس بأآمانة إدارية وتقنية
توضع تحت سلطة الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

يدير الأمانة أمين عام يعيِّن بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يتولى الأمين العام أمانة اجتماعات مكتب
المجلس.

الباب الثالث
العمل

الملاة 21 : يقوم المجلس بدراسة مشروع
النظام الداخلي والمصادقة عليه أثناء دورة غير عادية.

الملاة 22 : يجتمع المجلس في دورة عادية
مرتين ( 2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أو من رئيسه أو بطلب من ثلث (1/3)
أعضائه .

الملاة 23 : لا تصح اجتماعات المجلس إلآّ
بحضور ثلثي ( ج) أعضائه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى أعضاء المجلس
لاجتماع ثان يجب أن يعقد في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوماء ويجتمع المجلس حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المااّة 24 : تتوفر للمجلس المعلومات والتقارير
والمعطيات الإحصائية لتأادية مهامه.

تبلغ إليه المعلومات المذكورة في الفقرة أعلاه
من المنظمات والجمعيات والمؤسسات.

المادة 25 : يفصل المجلس , حسب الحالة.
بموجب آراء أو تقارير أو دراسات يصادق عليها في
جمعية عامة بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

الملاة 26 : يجتمع المجلس في جمعية عامة
للتداول في نتائج أشغال اللجان.

يِبِلَّغْ الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة بالآراء والتقارير والدراسات التى
يصادق عليها المجلس.

يصادق المجلس على الآراء والتقارير والدراسات
بالأغلبية النسبية.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملدة 27 : يمكن أن يستشير المجلس كل شخص

يراه مفيدا نظرا لكفاءته أو يستعين به أو يشركه فى
أشغاله .

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 28 : يزود المجلس بميزانية تتكون من :

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- إعانات الدولة.
- مساهمات منظمات أرباب العمل والجمعيات
المهنية.
- الهبات والوصايا.
كما تضع الوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة تحت تصرف المجلس الوسائل المادية
والبشرية الضرورية لسيره.
الأمين العام هو الآمر الرئيسي بصرف الميزانية
الموضوعة تحت تصرف المجلس .
يعد ميزانيّة تسيير السجلس الأمين العام
ويصادق عليها المكتب ويوافق عليها الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
الباب الخامس
أحكام نهائية

الملاة 29 : يحت النظام الداخلي نظام
التعويضات المطبق على أعضاء المجلس بعد موافقة
الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
عليه.

الملاّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

