حر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول
التعاون الاقتصادي والشراكة

بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
وجمهوريّة نيجيريا الاتحادية

الديباجة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة
وجمهوريّة نيجيريا الاتحادية.؛ (المشار إليهما معا
فيما يآتي "بالطرفين" وفي المفرد "بالطرف")؛
-رغبة منهما في تدعيم وتنمية التعاون بين
الجزائر ونيجيرياء
- واستعدادا منهما لتعزيز التعاون بين البلدين
في كافَّة القطاعات الاقتصادية.
- وأخذا فى الاعتبار إرادة الطرفين فى تطوير
برنامج شراكة جنوب - جنوب تعود بالفائدة
على الطرفين.
-ورغبة منهما في الترقية والإسراع في الإدماج
والوحدة والتطوير الإفريقي كما جاء في القانون
التأسيسى للاتحاد الإفريقى واستلهاما من الشراكة
الجديدة للتنمية الإفريقية.
-وانطلاقامن رغبتهما في أن يوفّر برنامج
الشراكة مناخا ملائما للاستشثمار بجميع أشكاله
وفى كافّة المجالات.
اتفقتا على ما يأتي :
الملدّة الأولى
الأهداف
يتعاون الطرفان على توفير مناخ ملائم لتطوير
الاستثمار المباشر أو الشراكة فى بلديهما ويبذلان كلّ
مافي وسعهما للمبادرة في أي عمل يرمي إلى دعم
أكبر للتعاون الاقتصادي وتطويره.
الملاة 2
المجال
1- يغطَّى مجال هذا التعاون كل الأنشطة
الاقتصادية التي تقوم بها معظم المؤسسات الصناعية
بمافيها المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

يتعلّق التعاون بما يأتي :

0 لتعاون في مجال الخوصصة واعتماد
استراتيجيات مشتركة للقضاء على الفقر وتخقية
الديون الخارجيّة.

ب) ترقية مشاريع الشراكة في البلدين وإنجاز
مشاريع مشتركة في بلدان أخرى.

ج) دعم المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة
وترقيتهاء

د) تبادل المهارات في مجالي التسيير
والتكنولوجياء

ه) تبادل المعلومات في مجال إنشاء المؤسسات
ودعم القدرة الصّناعية المتوفّرة لديهماء

و) تشجيع اللقاءات بين قطاعات الأعمال للبلدين.

ز) تبادل المعلومات والخبرات في مجال
المعلومات وتكنولوجية الاتصالات.

ح ) أي شكل آخر من أشكال التعاون يتفق
عليه الطرفان.

2- يتفق الطرفان على تطوير هذا التعاون
مراعاةً للمصالح المتبادلة, لا سيِّما من خلال :

آ) تلبية احتياجات السوق في البلدين وترقية
الصادرات إلى البلدان الأخرى.

ب) إعطاء قيمة مضافة للمواده الأولية للبلدين.

ج) الاستعمال الأمثل لقدرات البلدين
فى مجال المناولة.

د) استعمال وتطوير الموارد البشرية
في البلدين وترقيتهاء

ه) تحسين القدرة التكنولوجية وعصرئنتها
في البلدين.ء

و) تشجيع المؤسَّسات الماليَّة للبلدين على
توطيد التعاون في كلّ الميادين.

الملاّة 3
التكوين

1- يتفق الطرفان على ترقية التكوين وتحسين
مستوى الإطارات وتشجيع البحث من خلال :

أ) تحسين مستوى الإطارات المسيّرة
للقطاع الخاص”

ب) تبادل الخبراء في مختلف الميادين.

ج) تطوير البرامج المشتركة في مجال البحث
التكنولوجي وتبادل الخبرات في هذه الميادين.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

2- يتم توفير الخبراء والمستشارين
وموظفين آخرين من قبل أي من الطرفين في إطار
هذا الاتفاق وفق برنامج عمل تعذده السلطات

الملاة 4
اللجنة المشتركة

1- تقوم اللجنة المشتركة, المشار إليهافيما
يأتي ب ‎١!"‏ تجنة” بالإشراف على تنفيذ هذا الاتفاق.

2- يحادد كل طرف تشكيل اللّجنة من خلال
تعيينه الوزارات والوكالات الحكومية ذات الصّلة
كأعضاء فى اللّجنة؛ يتبادل الطرفان الهيئات
الممكّلة لكل طرف فى هذه النّجنة عبر القناة
الدٌبلوماسية وذلك خلال ثلاثة (3) أشهر من دخول هذا
الاتفاق حير التنفِيد.

الملاّة 5
اجتماعات اللّجنة

1- تجتمع اللجنة في دورة عادية بالتثناوب
بالجزائر وبنيجيريا وفي دورة غير عادية باتفاق
مشترك بين الطرفين.

2- تقوم هذه اللجنة بتطوير وتسيير برنامج
التعاون بما في ذلك تقييم المشاريع خلال
وبعد تنفيذهاء كما تقترح من حين لآخر أي إجراء
يهدف إلى تحسين العلاقات الاقتصادية والشراكة
بين البلدين.

الملاّة 6
تبادل المعلومات

يقوم الطرفان بتبادل منتظم للمعلومات الخاصّة
بفرص الاستثمار والشراكة ويعملان على تجسيدها.

وفي هذاالسياق. يقوم الطرفان بتبادل
المعلومات فى مجال التعاون الاقتصادي
ومشاريع الشراكة.

الملدة 7
التعديلات

يمكن للطرفين إدخال تعديلات على هذا الاتفاق
بموافقة مشتركة. ويدخل أي تعديل حير التّنْفيذذ حسب
نفس الإجراءات اللأزمة لسريان هذا الاتفاق.

الملاة 8
تسوية الخلافات

هذا الاتفاق عن طريق التشاور والتفاوض.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاّة 9
الدّخول حيِّزْ التنفيذ ومدّة الصلاحية
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد أن يشعر كلّ
طرف الآخرء كتابيا عبر القناة الدبلوماسية. بإتمامه
الإجراءات الدّستورية اللأزمة لذلك. ويكون تاريخ
دخوله حَيِّزْ التنفيذ هو تاريخ آخر إشعار.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات كما يتم تمديده ضمنيا لفترات أخرى مماثلة.
الملاة 10
الإنهاء
يتم إنهاء هذا الاتفاق؛ في أي وقت من أي من
الطرفين بإعطاء إشعار مسبق, سنّة (6) أشهر من قبل.
عبر القناة الدّبلوماسية إلى الطرف الآخر بنية إنهاء
العمل به.

حرر بأبوجا فى 14 يناير سنة 2002 فى نسختين

أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية.؛ ولكلا النصين
نفس الحجيّة القانونية.
عبد العزيز بوتفليقة

رئيس الجمهوريّة الجزائريّة
الأبمقراطيّة الشعبيَّة

السيغون أوباسنجو
رئيس جمهورية
نيجيريا الاتحادية

