الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

قانون رقم 01-03 مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003, يتعلق بالتنمية
المستدامة للسياحة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاا سيّما المواد 119 و120
و19-122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 62-66 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والأماكن السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية,؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في20
مضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة 975

لمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في22
بيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 983
متعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمن قانون المياه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في23
مضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة984
لمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة990

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 المتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يوليو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بالفندقة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 069 المؤّر خ في 18ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفارء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-1 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

و

- وبمقتضى القاد
مضان عام 1422 الموافق ب .
لمتعلق بتسيير النفايات و مراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة2002
والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه؛

- وبعد مصادقة البرلمان.8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م
يصدر القانون الآتي نصه :
حكم تمهيدي
المادة الأولى : يحدد هذا القانون شروط التنمية
المستدامة للأنشطة السياحية وكذا تدابير وأدوات
الفصل الأول
أحكام عامة
القسم الأول
الأهداف
المادة 2: يهدف هذا القانون إلى إحداث محيط
ملائم و محفز من أجل :
- ترقية الاستثمار وتطوير الشراكة فى
السياحة.
- إدماج مقصد "الجزائر” ضمن السوق الدولية
للسياحة من خلال ترقية الصورة السياحية.
- إعادة الاعتبار للمؤسسات الفندقية والسياحية
قصد رفع قدرات الإيواء والاستقبال.
- تنويع العرض السياحي وتطوير أشكال جديدة
للأنشطة السياحية؛
- تلبية حاجات المواطنين وطموحاتهم في مجال
السياحة والاستجمام والتسلية.
- المساهمة في حماية البيئة وتحسين إطار
ا يشة وتثمين القدرات الطبيعية والثقافية
والتاريخية.
- تحسين نوعية الخدمات السياحية.
- ترقية وتنمية الشغل في الميدان السياحي.
- التطوير المنسجم والمتوازن للنشاطات
السياحية.
- تثمين التراث السياحي الوطني.
القسم الثاني
التعاريف
المادة 3: يقصد في مفهوم هذا القانون
بالمصطلحات الآتية :

النشاط السياحي : كل خدمات تسويق أسفار أو
استعمال منشآت سياحية بمقابل سواء شمل ذلك
الإيواء أولم يشمله.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

منطقة التوسع السياحي: كل منطقة أو امتداد من
الإقليم يتميز بصفات أو بخصوصيات طبيعية وثقافية
وبشرية وإبداعية مناسبة للسياحة؛ مؤهلة لإقامة أو
تنمية منشأة سياحية ويمكن استغلالها في تنمية نمط
أو أكثر من السياحة ذات المردودية. 0

الموقع السياحي: كل منظر أو موقع يتميز
بجاذبية سياحية بسبب مظهره الخلاب أو بما يحتوي
عليه من عجائب أو خصائص طبيعية أو بناءات مشيدة
عليه.؛ يعترف له بأهمية تاريخية أو فنية أو أسطورية
أو ثقافية والذى يجب تثمين أصالته والمحافظة عليه
من التلف أو الاندثار بفعل الطبيعة أو الإنسان.

التنمية المستدامة : نمط تنمية تضمن فيه
لخيارات وفرص التنمية التي تحافظ على البيئة
والموارد الطبيعية والتراث الثقافى للأجيال القادمة.

التهيئة السياحية : مجموعة أشغال إنجاز
لمنشآت القاعدية لفضاءات ومساحات موجهة
لاستقبال استثمارات سياحية؛ تتجسد فى الدراسات
لتي تحدد طبيعة عمليات التهيئة وطبيعة مشاريع
لأنشطة للمنشآت المراد تحقيقها.

السياحة الثقافية : كل نشاط استجمام يكون
لدافع الرئيسي فيه هو البحث عن المعرفة
والانفعالات من خلال اكتشاف تراث عمرانى مثل المدن
والقرى والمعالم التاريخية والحدائق والمباني
لدينية أو تراث روحي مثل الحفلات التقليدية
والتقاليد الوطنية أو المحلية.

سياحة الأعمال والمؤتمرات : كل إقامة مؤقتة
لأشخاص خارج منازلهم,؛ تتم أساسا خلال أيام الأسبوع
لدوافع مهنية.

السياحة الحموية والمعالجة بمياه البحر : كل
تنقل لأغراض علاجية طبيعية بواسطة مياه المنابع
الحموية ذات المزايا الاستشفائية العالية أو بواسطة
مياه البحر.

ويستفيد منها زبائن يحتاجون إلى علاج في
محيط مجهز بمنشآت علاجية واستجمامية وترفيهية.

السياحة الصحراوية : كل إقامة سياحية فى
محيط صحراوي تقوم على استغلال مختلف القدرات
الطبيعية والتاريخية والثقافية, مرفقة بأنشطة
مرتبطة بهذا المحيط من تسلية وترفيه واستكشاف.

السياحة الحموية البحرية : كل إقامة سياحية
على شاطئ البحر يتمتع فيها السياح. زيادة على
التسلية البحرية؛ بأنشطة أخرى مرتبطة بالتنشيط
في المحيط البحري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

السياحة الترفيهية والاستجمامية : كل نشاط
استجمامي يمارسه السياح خلال إقامتهم بالمواقع
السياحية أو بالمؤسسات السياحية. مثل حظائر
التسلية والترفيه والمواقع الجبلية والمنشآت
الثقافية والرياضية.

القسم الثالث

مبادئ عامة

المادة 4: تكتسى تنمية الأنشطة السياحية
وترقيتها طابع المصلحة العامة.

وتستفيد بهذه الصفة؛ من دعم الدولة والجماعات

المادة5: تخضع تنمية الأنشطة السياحية
لقواعد ومبادئ حماية الموارد الطبيعية والمتاحات
الثقافية والتاريخية وهذا بغرض حماية أصالتها
وضمان القدرة التنافسية للعرض السياحي وديمومته.

المادة6 : تقوم تنمية الأنشطة السياحية على
المبادئّ والكيفيات المحددة فى المخطط التوجيهى
للتهيئة السياحية طبقا لأحكام المادتين 22 و38 من
القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام1422
الموافق 12 ديسمبر سئة 2001 والمذكور أعلاه.

وقصد تحسين العرض السياحي وتنويعه يجب
أن تستند برامج تنمية الأنشطة ا د ية. إلى
استغلال عقلاني و متوازن لكل الموارد التي تزخر بها
البلاد.

المادة 7 : توفر الدولة الشروط الضرورية لترقية
الاستثمار السياحي.

يتم إنجاز برامج تطوير الأنشطة السياحية.
بصفة أولوية. داخل مناطق التوسع السياحي.

تتكفل الدولة بالأعباء المترتبة على إعداد
الدراسات و أشغال التهيئة القاعدية وإنجازها داخل
مناطق التوسع السياحي.

المادة 8 : تلزم الإدارات العمومية للدولة
والجماعات الإقليمية وكذا الهيئات العمومية؛ في إطار
اختصاصاتهاء بإدراج ترقية السياحة ضمن سياستها
القطاعية.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

الفصل الثاني
التنمية السياحية

المادة 9: تهدف التنمية السياحية إلى رفع
قدرات الإنتاج السياحي خاصة عن طريق
الاستثمار السياحي؛ مع الحرص على تثمين التراث
السياحي الوطني.

المادة 10 : تندرج التنمية السياحية من حيث
أهدافها وغاياتها ضمن السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم
والتنمية المستدامة؛ طبقا للقانون رقم 20-01 المؤرخ
في 27 ر مضان عام 1422 الموافق12 ديسمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادة 1: قصد ترقية الاستثمار السياحي ورفع
القدرة التنافسية للمنتوج السياحي الوطني تضع
الدولة تدايبير تشجي تشجيعية. لاسيما في مجال تهيئة
وتسيير مناطق التوسع والمواقع السياحية.

القسم الأول

التهيئة السياحية

المادة 12: تتم تهيئئة وإنجاز المنشآت السياحية
طبقا لمواصفات المخطط التوجيهي للتهيئة السياحية
المنصوص عليها في المادتين 22 و38 من القانون رقم
20-1 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق
2اريسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 13: يساهم مخطط التهيئة السياحية في :

- التنمية المنسجمة للمنشآت والهياكل
لسياحية والاستغلال العقلاني لمناطق التوسع
لسياحي والمواقع السياحية وكذا الحفاظ عليهاء

- إدماج الأنشطة السياحية في أدوات تهيئة
لإقليم والتعمير.

تتم التهيئة السياحية في إطار احترام الأحكام
لقانونية والتنظيمية المتعلقة بحماية التراث
لثقافي والعمران.

المادة 14: تكت 8 يات 5 يد وتشخي
وتثمين منابع المياه الحموية طابع المنفعة العامة.
وتقع هذه العمليات على عاتق الدولة.

المادة 15 : تتكفل الدولة بإعداد الحصيلة الحموية
وتسهر على تحيينها بشكل دائم.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

يصادق على الحصيلة الحموية عن طريق
المادة 16: يخضع استعمال واستغلال المياه
لحموية لنظام الامتياز وطبقا لدفتر شروط.

تحدد شروط وكيفيات منح الامتياز عن طريق

المادة 17: تستفيد مناطق التوسع والمتابع
لحموية من النظام التفضيلي المقرر في أحكام المواد
من 20 إلى 24 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

القسم الثاني

دعم ا لتنمية السياحية

المادة 18: تتخذ الدولة إجراءات وأعمال الدعم
وتقدم المساعدات وتمنح الامتيازات المالية
والجبائية النوعية الخاصة بالاستثمار السياحي قصد
تشجيع التنمية السريعة والمستدامة للسياحة
واستحداث آثار إيجابية على الاقتصاد الوطني.

كما تسعى فى هذا الإطار ء إلى استحداث أدوات
أخرى لدعم عملية التنمية السياحية.

المادة 19: تهدف إجراءات المساعدة ودعم
النشاط السياحى إلى تحقيق مايأتى :

- إعطاء دفع للنمو الاقتصادي.

- إدراج التنمية السياحية ضمن ديناميكية
التطور والتكيف التكنولوجي.

- تشجيع إحداث مؤسسات جديدة وتوسيع مجال
نشاطهاء

- ترقية نشر الإعلام ذي الطابع التجاري
والاقتصادي والمهني المتعلق بقطاع السياحة.
وهياكل الاستقبال الموجهة للسياحة.

- تشجيع القدرة التناذ افسية داخل القطاع؛

-ترقية محيط ملائم لتحفيز روح المبادرة
وتطوير السياحة.

- اعتماد سياسة تكوين وتسيير الموارد البشرية
وتشجيع الاحترافية وروح الإبداع والابتكار .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- تمكين المستثمرين من الاستفادة من الأدوات
والخدمات المالية الملائمة مع متطلباتهم؛
- تحسين الخدمات البنكية المتعلقة بدراسة
ملفات تمويل المشاريع السياحية.
- تشجيع بروز محيط اقتصادي وقانوني يوفر
الدعم للأنشطة السياحية ويضمن شروط ترقية
وتثمينها في إطار منسجم.
القسم الثالث
يئات التنفيذ
المادة 20 : تنشاً هيئة عمومية تسمى "الوكالة
ومتابعة عملية التنمية السياحية.
تتولّى فى هذا الإطار . على وجه الخصوص, اقتناء
وتهيئّة وترقية وإعادة بيع أو تأجير الأراضي
للمستثمرين داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية
المعدة لإنجاز المنشآت السياحية.
يحدد تنظيم هذه الهيئة وكيفيات سيرهاعن
الفصل الثالث
تثمين الخدمات والترقية السياحية

المادة 21 : قصد تثمين الخدمات والترقية
السياحية, تشجع السلطات العمومية تطوير التكوين
المتخصص والملائم لمهن السياحة والأنشطة
السياحية وتسهر على توسيع مجال الترقية والإعلام
السياحيين.

القسم الأول
تثمين الخدمات السياحية

المادة 22 : يشكل تثشمين الموارد البشرية
المرتبطة بالمهن والأنشطة السياحية محورا للتنمية
السياحية.

وفي هذا الشأن. تشجع الدولة :

- الإدماج المكثف لحرف السياحة ضمن
المنظومة الوطنية للتكوين المهنى.

- إنشاء مؤسسات تكوينية جديدة في مختلف
الشعب السياحية.

- إنشاء مؤسسات تكوين فى السياحة من طرف
الخواص»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- إحداث بكالوريا مهنية فى السياحة.

- فتح شعب في الاقتصاد السياحي على مستوى
لتعليم العالي.

المادة 23 : يجب أن تستجيب الخدمات والأنشطة
لسياحية لمقاييس النوعية والتصنيف والاستغلال
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وفى هذا الإطار . يجب أن تعمل الإدارة المكلفة
بالسياحة. بالتنسيق مع الهيئات المعنية. على إعادة
لاعتبار لوظيفة رقابة الأنشطة السياحية وشروط
ممارستها.

القسم الثاني

الترقية والإعلام السياحي

الملاة 24 : تعتبر ترقية سياحية. كل عمل إعلامى
واتصالى موجه لتثمين القدرات السياحية قصد
استغلالها التجاري.

الملدة 25: تشكل الترقية السياحية الأداة
المميزة لتثمين التراث والقدرات والمؤهلات
السياحية.

وتتضمن على وجه الخصوص دراسات السوق
وبرامج الاتصال وتلجاً إلى مختلف أشكال التسويق
مثل المعارض والمنشورات ووسائل الإعلام
المتخصصة والتقنيات العصرية في مجال التصور
والإنجاز والنشر.

الملاّة 26 : تعتبر الترقية السياحية ذات منفعة
عامة وتقع على عاتق الدولة.

وفى هذا الصدد؛ تحظى الترقية السياحية بكل
أشكال الإعانة والدعم من الدولة والجماعات الإقليمية.

تنشاً هيئئة عمومية تسمى " الديوان الوطنى
للسياحة " تتولّى مهمة تأطير الترقية السياحية
ويحدٌّ قانونها الأساسي وتنظيمها ومهامها عن طريق

وتساهم في الترقية السياحية الدواوين المحلية
للسياحة والجمعيات ذات الصلة بالنشاط السياحى
وكذا الممثليات الدبلوماسية والقنصلية والتجارية
الجزائرية الموجودة بالخارج.

وفي هذا السياق. يمكن أن تستفيد هذه الدواوين

والجمعيات من الإجراءات التشجيعية التى تمنحها
الدولة والجماعات الإقليمية أو الهيئات المعنية.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

الملدًة 27 : ينشاً بنك معطيات خاص بالقطاع
السياحى.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاّة 28 : يجب أن يتمحور العمل الإعلامي في
مجال السياحة حول ترقية المؤهلات السياحية
والثقافية والطبيعية التي تزخر بها البلاد وكذا حول
تعزيز فرص الاستثمار والشراكة.

الملاّة 29 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

