
حرر بالجزائر في 2 محر عام 1424 الموافق 5
مارس سنة 2003.

مرسوم تنفيذيئ رقم 107-03 مؤرخ في 2 محم عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2003, يحدد
صلاحيَّات وزير التشغيل والتّضامن الوطني .

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتشغيل والتضامن
الوطنيء

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادّتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 317-01
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير التنشيط الاجتماعي
والتضامن الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يقترح وزير التشغيل والتضامن
الوطني. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملها ؛ عناصر السياسة الوطنية فى مجال التشغيل
والتضامن الوطني.

ويتولّى متابعة ومراقبة تنفيذهاء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاّة 2: يختصٌ وزير التشغيز والتضامن
الوطني, بكلّ الذة اطات ‎١‏ تبطةبالتشفي
والتضامن الوطني.

وبهذه الصفة. يتولّى فى حدود صلاحياته.

وعندالاقتضاءء؛ بالاتّصال مع الدوائر الوزارية الأخرى.
ما يأتي :

في مجال التشغيل:
- القيام بكلّ الدراسات الضرورية لتحديد
السياسة الوطنية للتشغيل, واقتراحها وتنفيذهاء
قتراح البرامج الخاصة بترقية التشغيل.
تجاه الفئات الخاصة؛ وتنفيذهاء
قتراح كل التدابير التي من شأئها ترقية
التشغيل والحفاظ عليه.
- التقييم الدوري, على المستوى النوعي والكميء
لوضعية التشغيل وآفاق تطوره.
- المبادرة بوضع أدوات تقييم سوق التشغيل
واقتراحهاء

- تأطير سوق التشغيل وتنظيمه وتنفيذ كل
التدابير والأعمال الرامية إلى تقريب العرض من
الطلب أكثر فأكثر في هذا الميدان؛

- تحديد القواعد المتعلقة باستعمال اليد العاملة
الأجنبية والمساهمة في إعداد التنظيم المتصل بذلك.

- اقتراح عناصر السياسة المتعلقة باليد العاملة
الوطنيّة بالخارج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

في مجال التضامن الوطني :

- يبادر بالدراسات المستقبلية الكفيلة بتحديد
ختيارات الحكومة.

- اقتراح وضع الأدوات الموجهة للتخفيف من
: يش والإقصاء وتقليص الفقر وتنفيذها
ومراقبتهاء

- دعم أي عمل يرمي إلى التكفل بظروف معيشة
لفئات المعوزة أو تحسينهاء

- تحديد الأعمال الخاصة الموجهة للتكفل بالفئات
لاجتماعية في وضع صعب. بالاتّصال مع مؤْسَّسات
لدولة والحركة الجمعوية؛ وتنفيذهاء

- اقتراح برامج أعمال تجاه العائلة والمرأة
والطفولة؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية وتنفيذهاء

- تشجيع ترقية الحركة الجمعوية وتطويرهاء

- المبادرة ببرامج وترتيبات الإعانة والنشاط
لاجتماعيين للدولة وتنفيذها ومراقبتها.

الملاّة 3 : يقترح وزير التشغيل والتضامن
لوطني وضع أية مؤسسة تنسيقية مشتركة بين
لقطاعات., أو أي جهاز استشاري وتشاوري. من شأنه
أن يسمح بالتكفل الأحسن بالمهام المسندة إليه.

الملاة 4: يبادر وزير التشغيل والتضامن
لوطني بمنظومة الإعلام والاتّصال الاجتماعي المتعلقة
بالنشاطات التابعة لميدان اختصاصه ويضعها.

ويحدّد أهدافها ويعدٌ الاستراتيجيات المرتبطة
بها.

الملاة 5 : يتولّى وزير التشغيل والتضامن
لوطنيء ما يأتي :

- يساهم,؛ مع السلطات المعنية.؛ في المفاوضات
لدولية الثنائية أو المتعدّة الأطراف :
بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات و
لدولية التي تلزم القطاع.

الملاة 6 : يقترح وزيرا لتشغيل و
لوطني؛ قصد ضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف
لمسندة إليه.؛ تنظيم الإدارة المركزية؛ ويسهر على
سير الهياكل غير الممركزة والمؤسسات العمومية
لموضوعة تحت سلطته في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يقدّم وزير التشغيل والتضامن الوطني مساهمته
في تكوين الموارد البشرية المؤهلة اللأزمة لنشاطات
القطاع وتطويرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

يبادر بتنفيذ عمل الدولة؛ لاسيِّما في ميادين
التكوين وتجديد المعارف وتحسين المستوى ويقترح
ذلك ويشارك فيه.

يقَدّرالحاجات فيما يخص الوسائل المادية
والمالية والبشرية ويتّخذ التدابير الملائمة لتلبيتها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يقيم الأعمال المتّخذة في إطار صلاحياته وينجز

الدراسات المستقبلية المتعلقة بتطوير التشفي
والتضامن الوطني.

الملاة 7: تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
317-01 المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16
أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محر عام 1424 الموافق 5
مارس سنة 2003.

