قرار مؤَرخ في 10 شؤال عام 1423 الموافق 14
ديسمبر سنة 2002, يتضمّن تعيين أعضاء
المجلس الإداري لديوان مساحات الرّي بمتيجة.

بموجب قرار مؤَرخ في 10 شؤوال عام 1423
الموافق 14 ديسمبر سنة 2002 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس الإداري لديوان مساحات الري
بمتيجة , تطبيقا لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم
التّتَفِيذيَ رقم 119-94 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1994 والمتضمن إعادة
تنظيم القانون الأساسي النموذجي لدواوين مساحات
الرّي. كما يأتي :
- السنّيد عبد المجيد دماق. ممثل الوزير المكلف
بالري الفلاحي؛ رئيساء
لسّيد عبد القادر بن فاطمة. ممثل الوزير
المكلف بالري. عضواء
لسّيد خليفة آيت شعلال. ممثل وزير المالية.

لسَّيد أحمد ايزم.؛ مدير المصالح الفلاحية
لولاية الجزائر. عضواء
- السّيد شريف مصباح.؛ مدير المصالح الفلاحية
لولاية البليدة, عضواء

- السَّيد محمّد جبار . مدير المصالح الفلاحية

لولاية بومرداس, عضواء

مقررات

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

