
عبدالعزيز بوتفليقة

قانون رقم 03 -04 مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003 يعدل ويتمّم
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.
المعدل والمتمم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 و122
و126 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 0695 المؤرخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطويرالاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايو سنة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

وتحرر كمايأتي :

"المادة 3 : تشتمل بورصة القيم المنقولة على:

- المؤتمن المر كزي على السندات".

المادة 3 : تلغى الفقرة الأخيرة من المادة 5 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 4: تعدل الفقرة الأولى من المادة 6 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كمايآتي:

"المادة 6 : يمارس نشاط الوسيط فى عمليات
البورصة. بعد اعتماد من لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء من طرف الشركات التجارية
التى تنشاً خصيصا لهذا الغرض , والبنوك
والمؤسسات المالية".

المادة 5 : تعدل المادة 7 من المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايو سنة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي:

"المادة 7 : يمكن الوسطاء فى عمليات البورصة
أن يمارسوا أساساء في حدود الأحكام التشريعية
والتنظيمية التى يخضعون لهاء النشاطات الآتية :

- التفاوض لحساب الغيرء

- الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة.

- التسيير الفردي للحافظة بموجب عقد مكتوب,ء

- تسيير حافظة هينات التوظيف الجماعي في
القيم المنقولة.

- توظيف القيم المنقولة والمنتوجات المالية.

-ضمان النجاح في المسمى والاكتتاب في
مجموع السندات المصدرة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- التفاوض للحساب الخاص.
- حفظ القيم المنقولة وإدارتهاء

- إرشادالمؤسسات فى مجال هيكلة الرأسمال
وإدماج وإعادة شراء المؤسسات.

غير أنه , يمكن لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء أن تحدد الاعتماد المقدم للوسيط فى
عمليات البورصة فى جزء من النشاطات المذكورة
أعلاه.

في حالة الاحتجاج. يمكن طالب الاعتماد المتضرر
أن يرفع طعنا حسب الإجراءات المنصوص عليها
فى المادة 6 أدناه.

تحدد شروط وكيفيات الاعتماد بموجب لائحة من

لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها".

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 9 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 3 مايو سنة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 9 : تعتمد لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء الوسطاء في عمليات
البورصة حسب الشروط التي تحددها اللائحة
المذكورة في المادة 31 من المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايو سنة 1993. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

فى حالة رفض الاعتماد أو تحديد مجاله؛ يجب أن
يكون قرار اللجنة معللا.

يجوز لطالب الاعتماد أن يرفع طعنا بالإلغاء ضد
قرار اللجنة أمام مجلس الدولة. فى أجل شهر(1) واحد
من تاريخ تبليغ قرار اللجنة.

يبت مجلس الدولة فى الطعن بالإلغاء ويصدر
قراره خلال ثلاثة (3) أشهر من تاريخ تسجيله".

المادة 7: يعدل عنوان الباب الثاني من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 3 مايو سنة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"شركة تسيير بورصة القيم المنقولة والمؤتمن
المركزي على السندات".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 8: يتمّم الباب الثاني من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. بفصل أوّل يعنون كما يأتي:

"شركة تسيير بورصة القيما لمنقولة".

المادة 9 : يتمْمٍ المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بمادة 19 مكررء

"المادة 19 مكرر: يجب أن يخضع وضع القانون
الأساسي وتعديلاته؛ وكذا تعيين المدير العام
والمسيرين الرئيسيين لشركة تسيير بورصة القيم
المنقولة, إلى موافقة الوزير المكلف بالمالية. بعد
أخذ ر أي لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

عمليات البورصة ومراقبتهاء وبصفة احتياطية.
يمكن الوزير المكلف بالمالية. عزل المدير العام
و/أو المسيرين الرئيسيين للشركة واستخلافهم»؛ في
انتظار تعيين مديرعام جديد و/ أومسيرين جدد من
طرف مجلس الإدارة .

يجب أن يتطابق القانون الأساسي للشركة
وهيئاتها القائمة مع أحكام هذا القانون خلال أجل ستة
(6) أشهر من تاريخ نشرة".

المادة 10 : يتمّْم الباب الثاني من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. بفصل ثان يعنون كما يآتي:

" المؤتمن المركزي على السندات”.

المادة 11 : يتمْم الفصل الثاني من الباب الثاني
من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاهة. بالمواد: 19 مكرر1 و19
مكرر 2 و19 مكرر3 و19 مكرر4 وتحرر كما يآتي :

“"المادة 19 مكرر 1 : عندما يستخدم مصدر
السندات, سواء كانت الدولة, أو جماعات محلية. أو
هيئة عمومية. أو شركة ذات أسهم؛ حق إصدار سندات
مقيدة في الحساب؛ لا يمكن أن تسجل السندات

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

لحاملها إلا لدى وسيط مؤهل من طرف لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها بصفته ماسك الحسابات
وحافظ السندات.

تحدد شروط التأهيل. ومسك حسابات السندات
والرقابة على النشاط بموجب لائحة من لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها".

"المادة 719 مكرر 2 : تمارس وظائف المؤتمن
المركزي على السندات من طرف هيئة تؤسس في شكل
شركة ذات أسهم.

يخضع وضع القانون الأساسي وتعديلاته.؛ وكذا
تعيين المدير العام والمسيرين الرئيسيين للمؤتمن
المركزي على السندات, إلى موافقة الوزير المكلف
بالمالية.؛ بعد أخذ رأي لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها.
عمليات البورصة ومراقبتهاء وبصفة احتياطية. يمكن
الوزير المكلف بالمالية. عزل المدير العام
للمؤتمن المركزي على السندات و//أو المسيرين
الرئيسيين واستخلافهم ؛ في انتظار تعيين مدير عام
جديد و/ أو مسيرين جدد من طرف مجلس الإدارة .

تتمثل مهام المؤتمن المركزي على السندات.
التى من شأنها التمكين من تسوية العمليات المبرمة
في السوق المنظمة أو بالتراضي, على وجه الخصوص
في

- حفظ السندات الذي يمكن من فتح حسابات
باسم المتدخلين المعتمدين.

- متابعة حركة السندات من خلال التنقل من
حساب إلى حساب آخرء

- إدارة السندات لتمكين المتدخلين المعتمدين
من ممارسة حقوقهم المرتبطة بهاء

- الترقيم القانوني للسندات؛

- نشر المعلومات المتعلقة بالسوق".

"المادة 19 مكرر 3 : يتكون رأسمال المؤتمن
المركزي على السندات المقدر مبلغه بخمسة وستين
(65) مليون ديثار من مساهمات مؤسسيه. وهم:

- البنك الخارجي الجزائري.

- القرض الشعبي الجزائري.

- البنك الوطني الجزائري.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط / بنك ,

- مجمّْع صيدال.ء

- مؤسسة التسيير الفندقي الأوراسيء

- مؤسسة الرياض - سطيف.

لا يفتح ر أسمال شركة المؤتمن المركزي على
السندات إلا ل:

- شركة تسيير بورصة القيم المنقولة.

- الشركات المصدرة للسندات؛

- الوسطاء في عمليات البورصة.

تعتبر كل من الخزينة العمومية وبنك الجزائر
مساهمين في الشركة بحكم القانون, ويستطيعان
ممارسة هذا الحق بناء على طلبهما.

يخضع كل طلب جديد للمساهمة في ر أسمال
المؤتمن المركزي على السندات, إلى موافقة لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء بناء على اقتراح
من مجلس إدارة المؤتمن المركزي على السندات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب لائحة
من لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء لاسيما
الشروط المتعلقة بالمساهمة فى ر أسمال الشركة".

"المادة 19 مكرر4 : تمار س أنشطة المؤتمن
المركزي على السندات المذكورة في المادة 19 مكرر2
أعلاه. تحت رقابة لجنة تنذ تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها".

المادة 12 : تعدل وتتمم المادة 20 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كمايآتي:

"المادة 20 : تو "م ثقلة لتنظر
عمليات البورصة ومراقبتها؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

وتتكون من رئيس وستة (6) أعضاء".

المادة 13 : تعدل وتتمم المادة 22 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كمايآتي:

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

"المادة 22 : يعين أعضاء اللجنة حسب قدراتهم
في المجالين المالي والبورصيء لمدة أربع (4)
سنوات, وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم
وتبعا للتوزيع الآتي:

- قاض يقترحه وزير العدلء

- عضو يقترحه الوزير المكلف بالمالية.

- أستاذ جامعي يقترحه الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

- عضو يقترحه محافظ بنك الجزائر.

- عضو مختار من بين المسيرين للأشخاص

نويين المصدرة للقيم المنقولة,

- عضو يقترحه المصف الوطنى للخبراء
لمحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين

المادة 14 : تعدل وتتمم المادة 30 من المرسوم
لتشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
لموافق 23 مايو سنة 1993 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 30 : تتولى لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء مهمة تنظيم سوق القيم المنقولة
ومراقبتهاء بالسهر خاصة على:

- حماية الإدخار المستثمر في القيم المنقولة أو
المنتوجات المالية الأخرى التي تتم في إطار اللجوء
العلني للإدخار .

للاتخضع لرقابة اللجنة؛ المنتوجات المالية
المتداولة في السوق التي هي تحت سلطة بنك
الجزائر.

- السير الحسن وق القيم المنقولة
وشفافيتها.

وبهذه الصفة. تقدم لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها تقريرا سنويا عن نشاط سوق القيم
المنقولة. إلى الحكومة".

المادة 15 : تعدل وتتمم المادة 31 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

"المادة 31 : تقوم لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بتنظيم سير سوق القيم المنقولة. وبسن
تقنينات متعلقة على وجه الخصوص بماياتى:

- رؤوس الأموال التي يمكن استثمارها في
عمليات البورصة.

- اعتماد الوسطاء فى عمليات البورصة والقواعد
المهنية ‎١‏ بقة عليهم؛

- نطاق مسؤولية الوسطاء و محتواها والضمانات
الواجب الإيفاء بها تجاه زبائنهم؛

- الشروط والقواعد التي تحكم العلاقات بين
المؤتمن المركزي على السندات والمستفيدين من
خدماته المذكورة فى المادة 19 مكرر 2 أعلاه؛

- القواعد المتعلقة بحفظ السندات وتسيير
وإدارة الحسابات الجارية للسندات.

- القواعد المتعلقة بتسيير نظام التسوية
وتسليم السندات.

- شروط التأهيل وممارسة نشاط حفظ وإدارة
السندات".

المادة 16 : تعدل وتتمم المادة 41 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي:

"المادة 41 : يجب على كل شركة أو مؤسسة
عمومية تصدر أوراقا مالية أو أي منتوج مالي آخر
مذكور في المادة 30 أعلاه؛ باللجوء العلني للادخار ؛ أن
تنشر مسبقا مذكرة موجهة إلى إعلام الجمهور.
تتضمن تنظيم الشركة ووضعيتها المالية وتطور

يجب على كل شركة تطلب قبول سنداتها للتداول
في البورصة؛ أن تنشر مسبقا مذكرة.

يجب أن تؤشر لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها على هذه المذكرة قبل نشرها".

المادة 17: تعدل وتتمم المادة 43 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993 المعدل والمتمَّم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 43 : تعد من الشركات التي تلجاً إلى
الادشار العلنى, الشركات ذات السندات المقبولة
للتداول ابتداء من تاريخ تسجيلهاء أو تلك التي تلج
إلى توظيف سنداتها مهما كان نوعهاء إما إلى البنوك
أو المؤسسات المالية أو الوسطاء".

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

المادة 18: تعدل وتتمم المادة 57 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 57 : تعد قرارات الغرفة الفاصلة فى
المجال التأديبي قابلة للطعن بالإلغاء أمام مجلس
الدولة, خلال أجل شهر(!) واحد من تاريخ تبليغ القرار
موضوع الاحتجاج.

يحقق ويبت في الطعن خلال أجل ستة(6) أشهر
من تاريخ تسجيله".

المادة 19: تعدل وتتمم المادة 60 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كمايأتي:

"المادة 60 : يعاقب بالحبس من ستة(6) أشهر إلى
خمس(5) سنوات. وبغرامة قدرها 30.000 دج,؛ ويمكن
رفع مبلغها حتى يصل إلى أربعة أضعاف مبلغ الربح
المحتمل ت تحقيقه. دون أن تقل هذه الغرامة عن مبلغ
الربح نفسه؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط :

- كل شخص تتوفر له, بمناسبة ممارسته مهنته
أو وظيفته. معلومات امتيازية عن منظور مصدر
سندات أو وضعيته. أو منظور تطور قيمة منقولة ماء
فينجز بذلك عملية أو عدة عمليات في السوق أو
يتعمد السماح بإنجازهاء إما مباشرة أو عن طريق
شخص مسخر لذلك. قبل أن يطلّع الجمهور على تلك
المعلومات.

- كل شخص يكون قد تعمد نشر معلومات خاطئة
أو مغالطة وسط الجمهور بطرق ووسائل شتى. عن
منظور أو وضعية مصدر ؛ تكون سنداته محل تداول في
البورصة. أو عن منظور تطور سند مقبول
للتداول فى البورصة.؛ من شأنه التأثير على الأسعار .

- كل شخص يكون قد مارس أو حاول أن يمارسء
مباشرة أو عن طريق شخص آخرء مناورة ما بهدف
عرقلة السير المنتظم لسوق القيم المنقولة من خلال

تعد العمليات التي تنجز على هذا الأساس
عمليات باطلة".

المادة 20 : تؤسس بعد المادة 65 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. المواد 65 مكرر. و65 مكرر 1
و65 مكرر 2 و65 مكرر 3. وتحرر كما يأتي:

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

"المادة 65 مكرر : يتعين على كل شخص طبيعي أو
معنوي؛ يتصرف بمفرده أو مع غيره؛ وامتلك عددا من
الأسهم أو حقوق التصويت. يمثل أكشثر من الجزء
العشرين أو العشر أو الخمس أو الثلث أو النصف أو
الثلشين من رأسمال الشركة أو حقوق التصويت, تكون
أسهمها متداولة في البورصة. أن يصرح بالعدد
الإجمالي للأسهم وحقوق التصويت التي يمتلكهاء
للشركة وللجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
ولشركة تسيير بورصة القيم المنقولة. في أجل
أقصاه خمسة(15) عشر يوما ابتداء من تاريخ تجاوز
الحد الأدنى للمساهمة.

كمايتم القيام بنفس التصريع في نفس الأجل.
وإلى نفس الهيئات عندما تصبح المساهمة في
رأسمال الشركة أو عدد حقوق التصويت دون مستوى
الحدود المنصوص عليها في الفقرة الأو لى أعلاه.

لايخضع المساهمون في شركات الاستثمار ذات
الرأسمال المتغير إلى أحكام الفقرة الأولى أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب لائحة
من لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها".

"المادة 65 مكرر 1 : من أجل تحديد مستويات
المساهمة المذكورة في المادة 65 مكرر أعلاه. تعتير
أسهما أو حقوقا للتصويت, الأسهم وحقوق التصويت
التي يمتلكها الشخص الملزم بالتصريح المنصوص
عليه في المادة 65 مكرر أعلاه:

- الأسهم أو حقوق التصويت التي يمتلكها
أشخاص آخرون لحساب هذا الشخص.

- الأسهم أو حقوق التصويت التي تمتلكها
لشركات التي يراقبها هذا الشخص.

- الأسهم أو حقوق التصويت التي يمتلكها الغير
لذي يتصرف هذا الشخص معه؛

- الأسهم أو حقوق التصويت التي يحق لهذا
لشخص أو لأحد الأشخاص المذكورين أعلاه, امتلاكها
بمبادرة منه وحده بموجب اتفاق مسبق".

"المادة 65 مكرر 2 : التصرف بمعية الغير هو
تفاق مبرم بين أشخاص طبيعيين أو معنويين قصد
تلاك حقوق التصويت أو بد من أجل تنفيذ
سياسة مشتركة تجاه الشركة.

ويفترض وجود مثل هذا الاتفاق:
- بين الشركة وممثليها الشرعيين.

- بين شركة والشركات التي تراقبهابمفهوم
المادة 731 من القانون الت لتجاري»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- بين شركات يراقبها نفس الشخص أو نفس
الأشخاص".

"المادة 65 مكرر3 : لاتحظى الأسهم المملوكة
بتجاوز الحدود الدنياء بسبب عدم التصريع بها
قانوناء بحق التصويت في كل جمعية للمساهمين.
يمكن أن تعقد في الأعوام الثلاثة (3) الموالية لتاريخ
التسوية التي يقوم بها الشخص المعني".

المادة 21 : تستبدل في المرسوم التشريعي رقم
10-3 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23
مايو سنة 1993, المعدل والمتمِّم والمذكور أعلاه؛
عبارات :

- "اللجوء العلني للتوفير” ب"اللجوء العلني
للإدخار".؛

- "شركة إدارة بورصة القيم المنقولة' ب"شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة".
- "المغنم” ب "الربح".

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

