تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المؤسَّسات
الصّغيرة والمتوسّطة والصّناعة التقليدية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّسات الصْغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة | 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة | 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-2000
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسَسات والصناعات الصغيرة والمتوسْطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسّطة والصّناعة التقليدية,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.
تحت سلطة الوزير ؛ على ما يآتي :

1- الأمين العام . ويساعده مديرا (2) دراسات؛
ويلحق به مكتب التنظيم العام ومكتب الأمن الداخلي.

2- ديوان الوزير , ويتشكل من :

* رئيس الدّيوان. ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتّلخيص. يكلّفون بما يأتى :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

- تحضير نشاطات الوزير فى ميدان العلاقات
الخار جيَّة وتنظيمها.

- تحضير نشاطات الوزير مع الشركاء
الاجتماعيين والحركة الجمعوية وتنظيمهاء

- دعم برامج وحصائل نشاطات القطاع؛

- متابعة تطبيق تشريع العمل داخل الهيئات
العمومية التابعة للقطاع.

- تنظيم النشاطات والعلاقات مع الهياكل
اللآممركزة للدولة ومتابعتها ؛

- متابعة القضاياذات الطابع القانوني
والعرائض.

- تنظيم نشاطات الوزير مع وسائل الإعلام
وتحضيرها.

* وثلاثة (3) ملحقين بالدّيوان.

3- المفتشية العامَّة التى يحدّد تنظيمها وعملها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لترقية المؤسَسة الصْغيرة
والمتوسّطة.

- المديرية العامة للصّناعة التقليدية والحرف.

- مديرية التعاون.

- مديريّة التنظيم والشّؤون القانونيّة.

- مديريّة المنظومات الإعلامية والإحصائيات.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة لترقية المؤسّسة
الصغيرة والمتوسّطة.؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجيات تطوير قطاع المؤسّّسة
الصغيرة والمتوسّطة. بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.

- المساهمة فى إعداد الدراسات المتعلقة
بالاندماج والتكامل الاقتصاديين.

- ترقية الاستشمارات من نوع المؤسّسات
الصغيرة والمتوسْطة ومتابعتها .

- ترقية آليات تمويل جديدة خاصّة بالمؤسَّسات
الصغيرة والمتوسْطة.

- المشاركة فى ترقية الشراكة الوطنية فى مجال
المناولة.9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

- ترقية التشاور مع الحركة الجمعوية
للمؤسّسات وتشجيع تطوير الفضاءات الوسيطة.

-تصور سياسة القطاع في مجال تأهيل
المؤسْسات الصُغيرة والمتوسْطة وتطبيقها ؛

- المساهمة في كلّ الأعمال الرامية إلى إدماج
البعد البيئّى فى نشاطات المؤسَّسات الصْغيرة
والمتوسّطة والحرف.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديريّة ترقية الاستثمارء وتكلّف بما يأتي :

- ترقية الاستشمارات من نوع المؤسّسات
الصْغيرة والمتوسّطة ومتابعتها .

- تشجيع كلّ الأعمال الرامية إلى إنشاء و/رأو
تأهيل موقع استقبال الاستثشمارات من نوع
المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة.

- تسهيل حصول المؤسّسات الصغيرة
والمتوسلطة على الآليات والخدمات الماليّة وإجراء
تقييمات دورية؛

- ترقية آليات تمويل جديدة خاصة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- ترقية التشاور مع الحركة الجمعوية
للمؤسّسات وتشجيع تطوير الفضاءات الوسيطة.
مجال المناولة.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديريّة الفرعيّة للعقار والتمويل. وتكلّف
بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تسهيل
الحصول على العقار المخصّْص لنشاطات انتاج السّلع
والخدمات للمؤسّسات الصْغيرة والمتوسْطة.

- إنشاء بنك للمعطيات حول العقار المتوقفّر
لفائدة المستثمرين الوطنيّين والأجانب.

- تشجيع كلّ الأعمال الرامية إلى إنشاء و/رأو
تأهيل مواقع استقبال الاستشمارات من نوع
المؤسنسات الصغيرة والمتوسْطة.

- تسهيل حصول المؤسّسات الصْغيرة
والمتوسلطة على الآليات والخدمات الماليّة وإجراء
تقييمات دورية.؛

- اقتراح آليات تمويل جديدة خاصّة بالمؤؤسَسات
الصغيرة والمتوسْطة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ب - المديرية الفرعية لتطوير المناولة , وتكلّف
بما ياتي :

- تشجيع تطوير نشاطات المناولة.

- المساهمة في تنفيذ برامج تفريع النشاطات
وإخراجهاء

- المشاركة في ترقية الشراكة الوطنية في مجال
المناولة.

- تشجيع نشاطات بورصات المناولة والشراكة
ودعمهاء
ج - المديريّة الفرعيّة للتشاور المهني. وتكلّف
بما يأتي :

الث جيع تطوير الفضاءات الوسيطة.؛

- تقديم الدّعم الضروري للحركة الجمعوية.

- ضمان ا لتشاور مع الحركة الجمعوية.؛

- تطوير التبادلات مع المنظمات الأجنبية
المماثلة,؛

- ضمان حسن سير أشغال المجلس الاستشاري
ومتابعة مدى تنفيذ توصيات هذا الأخير.

2- مديريّة الدّراسات الاستشرافية والابتكار
التكنولوجي. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجيات تطوير قطاع المؤسّّسة
الصغيرة والمتوسّطة بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.

- إنجاز كل الدراسات ذات الطابع الاقتصادي
التي لها علاقة بنشاطات القطاع.؛

- ترقية العلاقات بين عالم المؤسَّسة والبحث
العلمى؛

- همة فى إعداد الدراسات المتعلقة
بالاندماج والتكامل الاقتصاديين.»

- تثمين نتائج الأبحاث ووضعها تحت تصرف
المتعاملين.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديريّة الفرعية للاّراسات الاستشرافية.
وتكلّف بما يآتي :

- اقتراح عناصر استراتيجيات تطوير القطاع
وترقيته.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية الخاصة بفروع
وبشعب النشاطات الواجب ترقيتها وإنجاز ذلك.

- إعداد دراسات ظرفية لقطاع المؤسّسات
الصغيرة والمتوسْطة.

ب - المديريّة الفرعية للابتكار التكنولوجي»
وت تكلّف بما يأتي :

- تشجيع ربط علاقات بين مؤسّسات البحث
العلمي وعالم المؤسسة.

- السهر على إدماج قطاع المؤسَسات الصغيرة
والمتوسّطة ضمن المحيط العلمي والتكنولوجي؛

-تثمين نتائج الأبحاث وو ضعهافي متناول
المستعملين المعنيين.

-اقتراح مشاريع الأبحاث المرتبطة
باستراتيجية تطوير القطاع على مؤْسَّسات البحث.

3 - مديريّة التنافسية والتنمية المستدامة
للمؤسّسات الصّغيرة والمتوسسّطة.؛ وتكلّف بما يأتي :

- تصور سياسة القطاع في مجال تأهيل
المؤسسات الصُغيرة والمتوسْطة وتنفيذهاء

- المشاركة في المفاوضات حول برامج التمويل
الخارجى المتعلَّقة بالتأهيل.

- إنشاء بنك للمعطيات حول العوامل البيئية
ذات الصلة بنشاطات المؤسَّّسات الصّغيرة
والمتوسْطة.

- المساهمة في تحديد مصادر التمويل
الضروري للتكقّل بالعراقيل المرتبطة بالبيئة
التي تعترض المؤسّسات الصْغيرة والمتوسّطة.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيّتين :

أ-المديرية الفرعية للتنافسية. وتكلّف
بما يأاتي :

- تصور سياسة القطاع في مجال تأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنفيذها ء

- متابعة البرامج القطاعية لتحسين الآداء
وتقييمهاء

- المشاركة في المفاوضات حول برامج التمويل
الخارجى المتعلقة بالتأهيل.

ب - المديرية الفرعية للتنمية المستدامة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ وتكلّف بما يأتي :

- إنشاء بنك للمعطيات حول العوامل البيئية
ذات الصلة بنشاطات المؤسسات الصغفيرة
والمتوسطة؛

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

-المساهمة في كل عمل يهدف إلى إدماج البعد
البيئى فى نشاطات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والحرف.

- المساهمة في تحديد مصادر التمويل الضروري
للتكفل بالعراقيل المرتبطة بمحيط نشاط المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

الملاّة 3 : المديرية العامة للصناعة التقليدية
والحرف؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مخططات التطوير والاندماج الاقتصادي
لنشاطات الصناعة التقليدية واقتراحهاء

- إعداد البرامج المحلية لتطوير الصناعة
التقليدية ومتابعة تنفيذها؛

- المبادرة بالدراسات التى تهدف إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية مع مقاييس ومتطلبات
السوق؛

- مسك القائمة القطاعية لنشاطات الصناعة
التقليدية وتسييرهاء

- اقتراح مخططات التكوين عن طريق التمهين
بالتنسيق مع الهيئات والجمعيات المهنية ومتابعتها

- تحديد واقتراح تدابير المحافظة على تراث
الصناعة التقليدية وردٌ الاعتبار له وحمايته.

- ضمان تنفيذ الإجراءات المتعلقة بالصندوق
الوطنى لترقية نشاطات الصناعة التقليدية.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية تطوير الصناعة التقليدية ؛, وتكلّف
بما يآتي :

- المبادرة بكل دراسة تهدف إلى تطوير نشاطات
الصناعة التقليدية.
- إعداد مخططات التطوير والاندماج الاقتصادي
ات الصناعة التقليدية واقتراحهاء

- إعداد البرامج المحلية لتطوير الصناعة
التقليدية ومتابعة تنفيذها؛
- المبادرة بالدراسات التى تهدف إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية مع مقاييس ومتطلبات
السوق؛

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للدراسات. وتكلّف

لمبادرة بدراسات الأثر المتعلقة بنشاطات
لصناعة التقليدية.

- إعداد البرامج المحلية لتطوير الصناعة
لتقليدية و متابعة تنفيذها ؛

- اقتراح برامج إدماج نشاطات الصناعة
تقليدية فى المخططات التنموية المحلية والوطنية؛

- المبادرة بكل دراسة التى تهدف إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية مع مقاييس و متطلبات

ب - المديرية الفرعية لدعم تشاطات الصتاعة
التقليدية. وتكلّف بما يأتى :

- اقتراح تدابير الدعم في مجال التموين
والإنتاج والتسويق.

- دراسة واقتراح كل التدابير و/رأو الإجراءات
الرامية إلى تسهيل نشاطات الصناعة التقليدية.

- المبادرة بكل عمل تشاوري مع الفضاءات
الوسيطة.

2- مديرية تنظيم المهن والحرف. وتكلّف

- مسك القائمة القطاعية لنشاطات الصناعة
التقليدية وتسييرهاء
قتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير
ت بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات المعنية.
قتراح برامج التكوين عن طريق التمهين
ٍِ ل مع الهيئات والجمعيات المهنية المعنية
ومتابعتهاء
قتراح تبعات الخدمة العمومية المسندة من

لة إلى مؤسسات الدعم التابعة للقطاع ومتابعة

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديريّة الفرعية للتأهيل. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد البرامج السنوية للتكوين المتواصل
والتكوين عن طريق التمهين واقتراحهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-متابعة عملية تطوير التأهيل مع الهيئات
والمؤسّسات المعنيّة.

- مساعدة غرف الصّناعة التقليدية والحرف فى
إعداد دورات تكوينية حسب الطلب لفائدة الحرفيِّين
ومؤطري هيئات الدّعم والجمعيات ,

- متابعة عمل لجان التأهيل لغرف الصطّناعة
التقليدية والحرف.

ب - المديريَّة الفرعية لتأطير النشاطات والمهن»
وتكلّف بما يأتي :

- مسك القائمة القطاعية لنشاطات الصنّناعة
التقليدية وتسييرهاء
- متابعة سجل الصّناعة التقليدية والحرف
والبطاقية الوطنيّة للحرفيين بالاتصال مع الهيئات
المعنيّة التابعة للقطاع.
- اقتراح القواعد المتعلّقة بالنشاطات المنظمة.
بالاتصال مع المؤسّسات والهيئات المعنيّة.
- اقتراح تبعات الخدمة العموميّة المسندة
من الدولة إلى هيئات الدعم التابعة للقطاع

3- مديريّة الصّناعة التقليدية؛ وتكلّف بما يأتى :

- تحديد واقتراح تدابير المحافظة على تراث
لصّناعة التقليدية وردٌّ الاعتبار له وحمايته.

- إعداد واقتراح قواعد مراقبة جودة منتوجات
صّناعة التقليدية.

-إعدادالبرا مج السنوية لترقية منتوجات
لصّناعة التقليدية واقتراحهاء

-ضمان تنفيذالتدابير المقررة من اللجنة
لو ب طنيةا 3 لمكلفة با لصندوق الو طنى لترة 0 قية
لصّناعة التقليدية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديريّة الفرعية للجودة, وتكلّف بما يأتي :
- إنشاء منظومة علامة الجودة والدمغ
لمنتوجات الصّناعة التقليدية ومتابعتها .

- إعداد قواعد مراقبة جودة منتوجات الصّناعة
التقليدية واقتراحهاء

- إنجاز أو التكليف بإنجاز الدراسات

ّ

والأبحاث حول إعادة تشكيل رموز وتصاميم
ت الصنّناعة التقليدية.

منتوجات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

ب - المديرية الفرعية لترقية الصنّناعمة
التقليدية. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح البرامج السنوية لترقية منتوجات
الصناعة التقليدية ونشاطاتهاء

- إعداد برامج الاتصال المت علّقة بالصّناعة
التقليدية ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة تطبيق التدابير المقررة من اللّجنة
الوطنيّة المكلّفة بالصندوق الوطني لترقية نشاطات
الصنّتاعة التقليدية.

الملاة 4: مديرية التعاون. وتكلّف بما يأتى :

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والاتفاقات
لأولية ا ب قة بنْبٌ اطات الة اع ومتابعة تنفيذهاء

- ة في ترقية مشاريع الشراكة
والاستشمارات الأجنبية المباشرة في قطاع
لمؤسّسات الصْغيرة والمتوسْطة.

- المبادرة بالاتصال مع الوزارات المعنية , بكل
عمل من شأنه تعبدّة الموارد الخارجية لتمويل
لمؤسنسات الصُغيرة والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.

- تسهيل إقامة العلاقات فى مجال الأعمال.
- المشاركة في أشغال اللّجان المختلطة واللّجان
التقنية للمشاريع الخاصّة بالقطاع؛

-تنظيما لمشاركة في المعارض الدولية
بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيّتين :

آ- المديريّة الفرعية للعلاقات الخارجيَّة. وتكلّف
بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلّقة بمشاركة الوزارة فى
3 2 ل اللّجان ‎١‏ حا 3 واللجان ا تقنية 8 ريع
لخاصة بالقطاع.

- متابعة وتنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات
لثنائية والمتعدّة الأطراف المت علّقة بقطاع
لمؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة والصنّناعة

م 8 ا فات ‎١‏ تعلّقة بعلاقات الة ع مع
لمؤسَسات والهيئات الدولية 3 ومتابعتها .

- المبادرة بالاتصال مع الوزارات المعنيّة بكلّ
لأعمال الرامية إلى تعبئّة الموارد الماليّة الخارجيّة
لفائدة المؤسّسات الصغيرة والمتوسْطة والصنّناعة

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

ب - المديريَّة الفرعية لترقية الصادرات. وتكلّف
بما يآتي :

- تحديد النشاطات المؤهّلة للتصدير.

- اقتراح تدابير دعم و تسهيل الصادرات.

- تقديم المعلومات بانتظام حول استعمال
الموارد الماليّة الخارجيَّة الموضوعة تحت تصرف
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.

- تنظيم المشاركة في المعارض الدولية
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الملاة 5 : مديرية التنظيم والشّؤون القانونية.
وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد النصوص
والتنظيمية التي تحكم القطاع؛

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى.

- تنسيق مشاريع النصوص التي تعدّها الهياكل
والهيئات التابعة للقطاع, ودراسة مدى مطابقتها
وملاءمتهاء

- دراسة ومعالجة قضايا المنازعات التابعة
للقطاع بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنيّة.

وتضمٌ مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم,؛ وتكلّف بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تبادر بها مختلف الدوائر الوزارية؛

- إنجاز الدراسات القانونية المرتبطة بمهامٌ
هياكل الإدارة المركزية.

- تقييم الإطار التنظيمي الذي يحكم محيط
المؤسسة.

ب - المديرية الفرعية للشْؤون القانونية.
وتكلّف بما يأتي :
- دراسة مشاريع النصوص ذات الطابع

التشريعي والتنظيمي التي تحكم نشاطات القطاع
بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

- دراسة ومعالجة قضايا المنازعات المرتبطة
بالقطاع بالتنسق مع الهياكل والهيئات المعنيّة.

- تنسيق ودراسة مطابقة مشاريع النصوص التي
تبادر بها الهيئات التابعة للقطاع.

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الملاة 6 : مديرية المنظومات الإعلامية
والإحصائيات. وتكلّف بما يأتى :

-إنشاء منظومة للإعلام والإحصاء تتعلق

بالمؤسَّسات الصغيرة والمتوسلْطة والصنّتاعة
التقليدية؛

المعلومات الاقتصادية؛

- متابعة تطوّر الابتكارات التكنولوجية.

- إنجاز خريطة تموقع نشاطات المؤسَسات
الصّغيرة والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية
وتحيينهاء

- تحديد الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
وضمان تسيير الرصيد الوثائقي للوزارة.

-ضمان المحافظة على أرشيف الوزارة
ومعالجته.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمنظومات الإعلامية.
وتكلَة بما يأتى :

- وضع منظومات الإعلام الاقتصادي وتسييرها ؛

- إنشاء بنوك للمعطيات المتخصّصة وتسييرهاء

- نشر المعلومات الاقتصادية والتكنولوجية
المرتبطة بالقطاع وتوزيعها ؛

- إنشاء شبكات ومواقع معلوماتية متخصّْصة
وتسييرهاء

- إنجاز خريطة تموقع نشاطات المؤسَسات
الصُغيرة والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية وتحيينها.

ب - المديرية الفرعية للدّراسات الإحصائية.
وتكلَة بما يأتى :

- تنفيذ أداة الملاحظة الإحصائية للقطاع وضمان
معالجتها وتوزيعهاء

- إنجاز تحقيقات اقتصادية وعمليات سبر
للآراء لدى المؤسسات الصغيرة والمتوسْطة.

- إعداد نشرات إحصائية ظرفية حول وضعية

القطاع وتطوره ومدى تأثيره على الاقتصاد الوطني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلّف
بما يآتي :
- تحديد الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق.

- تنظيم الرصيد الوثائقي للوزارة وتسييرة؛

- تطوير التقنيات الجديدة في مجال مواكبة
المستجدات الوثائقية.؛

- ضمان المحافظة على أرشيف الوزارة
ومعالجته.؛

- إعداد برنامج معالجة الأرشيف وإيداعه فى
إطار الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

الملاة 7: مديرية إدارة الوسائل. وتكلّف
بماياتي:

- تقييم الاحتياجات الماليَّة والمادية والبشرية
للإدارة المركزية.

- إدارة الوسائل الموضوعة تحت تصرف الوزارة
وتسييرهاء

- إعداد سياسة تسيير الموارد البشرية للوزارة
وتنفيذها؛

- إعداد سياسة تسيير الموارد الماليّة
والمادية للإدارة المركزية والمصالح الخارجيّة
التابعة للقطاع وتنفيذهاء

- إعداد ميزانيتي تسيير وتجهيزالوزارة
وتنفيذهما.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد مخطّطات تكوين وتحسين مستوى
مستخدمي الوزارة وتطبيقها ومتابعتهاء

- إعداد مخطّط تسيير الموارد البشرية للوزارة
وتنفيذه ومتابعته؛

- تطبيق التسيير الإداري للمسار المهنى
للمستخدمين ومتابعته؛

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع ميزانيتي تسيير وتجهيز
الوزارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- ضمان تنفيذ الميزانيات السنوية وإعداد
كل تنفيذها؛

- مسك سجلات المحاسبات التنظيمية.

- ضمان متابعة استعمال الإعانات والحسابات

الخاصّة وتسييرهما.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يآتي :

- تقدير الوسائل الماذية الضرورية لسير هياكل
الإدارة المركزية والمصالح الخارجيّة.

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة للإدارة
المركزية والمصالح الخار جيَّة ومسك الجرود المتصلة
بها وضمان صيانتها.

الملاّة 8 : يحدّ تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزيز المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية والوزير
المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كلّ مديرية فرعية.

الملاّة 9 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
الوزارة على هينات قطاع المؤسَّسات الصّغيرة
والمتوسلّطة والصّناعة التقليدية؛ كل فيما يخصلْها ؛
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها

الملاّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
191-0 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421
الموافق 11 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
6 فبراير سنة 2003.

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

