
مرسوم رئاسي رقم 03 - 104 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية القنصلية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية نيجيريا الاتّحادية. الموقّعة
بأبوجا في 14 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية, الموقّعة بأبوجا
فى 14 يناير سنة 2002,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية القنصلية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
لشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية؛
لموقّعة بأبوجا في 14 يناير سنة 2002, وتنشر في
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
2 بيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية قنصلية

بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية.
المعرفتين في ما يأتي "الطرفين المتعاقدين".

إذ تستلهمان من علاقات الصداقة التي
تربط البلدينء

وإذ ترغبان في تطوير وتقوية التعاون بين
الجزائر ونيجيرياء

وإذ تهتمان بتوضيح وتحسين الظروف
التي تمارس فيها الحماية القنصلية تجاه مواطني
كل من البلدين.

وإذ تؤكّدان بأنَ أحكام اتفاقية فيينا الخاصّة
بالعلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل سنة 1963
يستمر العمل بهافي تسيير المسائل التي لم تقع
تسويتها صراحة في نطاق أحكام هذه الاتفاقية.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
تعاريف
المادة الأولى

تدل العبارات التالية على ما هو مبيّن أدناه.

حسب مفهوم هذه الاتفاقية. على ما يآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

1- تدل عبارة "الدولة المرسلة” على الطرف
المتعاقد الذي يِعيِنَ الموظفين القنصليين حسبما هم
محددون فيما يأتي :

2- تدل عبارة "الدولة المستقبلة” على الطرف
المتعاقد الذي يمارس الموظفون القنصليون وظائفهم
على ترابه.

3- يدل لفظ "مواطن" على رعايا كلّ من الدّولتين
بما في ذلك الأشخاص المعنويين الذين توجد مقراتهم
على تراب كل من الدّولتين وتنشطبقا لقوانين
إحدى الأولتين.

5- تدل عبارة "الدائرة القنصلية" على التراب
المخصْص للمركز القنصلي من أجل ممارسة مهامّه
القنصلية في حدوده.

6- تدلٌ عبارة "رئيس المركز القتنصلي”
على الشّخص المكلّف بالعمل بهذه الصنّفة. ‎١‏

7- تدل عبارة "الموظّف القنصلي" على كلّ
شخص, بما فى ذلك رئيس المركز القتصلى, المكلّف
بممارسة المهامٌ القتصلية بصفته قنصلا عامًاء
أو قنصلاء أو قنصلا مساعداء أو نائب قنصل. من
لمفروض يحمل الموظّف القنصلي جنسية الأولة
لمرسلة. لا يعيِّن من بين مواطنى الدّولة المستقبلة
إل بموافقة صريحة من هذه الدولة والتي يمكن سحبها
فى أي وقت. تحتفظ الدّولة المستقبلة بنفس الحقّ
بالنّسبة لمواطنى دولة ثالشة اللّذين ليسوا مواطنى
لدولة المرسلة. - ‎١‏

8 - تدلّ عبارة "مستخدم قنصلي" على كلّ شخص
مستخدم في المصالح الإدارية أو التقنية للمركز

9- تدلّ عبارة "عضو في جماعة الخدم" على كلّ
شخص يقوم بالخدمة المنزلية لمركز قنصلي.

0 - تدل عبارة "عضو المركز القتنصلي”
على الموظّفين القنصليين والمستخدمين أعضاء
جماعة الخدم.

1 - تدل عبارة "عضو من المستخدمين
الخواص” على كل شخص يقوم بالخدمة الشخصية
لأحد أعضاء المركز القنصلي دون سواه.

2 - تدلّ عبارة "المحلأت القنصلية” على المباني
أو أجزاء المبانى والأراضى التابعة لها أيا كان مالكها
والمستعملة فقط لأغراض المركز القتصلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

3 - تدلٌ عبارة "المحفوظات القنصلية” على كلّ
الأوراق والوثائق والمراسلات والكتب والأفلام
والأشرطة المغناطيسية ودفاتر المركز القند
وكذلك عتاد الشفرة والفهارس والأثاث المعدٌ
لحمايتها وحفظها.

4 - تدل عبارة "مراسلات المركز القنصلي
الرُسميّة' على كلّ المراسلات التي تتعلّق بالمركز
القنصلي ووظائفه.

5 - تدل عبارة "سفينة الدولة المرسلة” على كل
سفينة تقوم بالملاحة البحرية والنهرية سجلت
أو دونت طبقالقانون الدّولةالمرسلة.يمافيها
تلك التى تملكها هذه الدولة المرسلة باستثناء

6 - تدل عبارة "طائرة الدولة المرسلة" على كلّ
طائرة مسجلة أو مدونة فى الدولة المرسلة وتحمل
علامات مميزة لهذه الدولة, بما فيها تلك التى تملكها
الدّولة المرسلة باستثناء الطائرات الحربيّة. -

الباب الثاني
إقامة العلاقات القنصلية وتسييرها

الملاة 2

1 - لا يمكن إقامة مركز قنصلي على تراب الدأولة
لمستقبلة إلاّ بموافقة هذه الأولة.

2- تحدّد الدولة المرسلة مقر المركز القنصلي
ورتبته ودائرته القنصلية؛ ويعرض ذلك على موافقة
لأُولة المستقبلة.

3- لا يمكن للدولة المرسلة أن تدخل أي تغيير
لدّولة المستقبلة.

4- يجب الحصول على الموافقة الصريحة من
لدولة المستقبلة من أجل فتح مكتب تابع للمركز
لقنصلي خارج مقر هذا الأخير.

الملاة 3

1-1) (1) - يُقبل رؤساء المراكز القنصلية
ويعترف لهم لدى حكومة الأولة المستقبلة بموجب
القوانين والإجراءات المعمول بها في هذه الأولة.

(2) - تسلّم الأولة المستقبلة لهم مجانا ودون
تأخير براءة الاعتماد أو أي رخصة أخرى تحدّد دائرتهم.

(3) - وفي انتظار تسليم البراءة أو أي رخصة
أخرى صادرة عن الأولة المستقبلة يسمح لرئ.
المركز القنصلي بمباشرة مهامّه مؤْقَّتا والاستفادة من
أحكام هذه الاتفاقية.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

(4) - وبمجرد أن يسمح لرئيس المركز القنصلي
ولو مؤْقٌتا بممارسة مهامَه, فإنّ الدّولة المستقبلة
مدعوة فى الحين إلى إخطار السلطات المختصَّة
في الدائرة القنصلية, كما أنّها مدعوّة للسّهر على اتخاذ
الإجراءات الضرورية بغية تمكين رئيس المركز
القتصلى من أداء مهمّته والاستفادة من المعاملة
المنصوص عليها في أحكام هذه الاتفاقية.

ب) وفيما يتعلّق بالموظّفين القنصليين الذين
ليسوا رؤساء مراكز. فإنَ الذولة المستقبلة
تقبلهم لممارسة وظائفهم بمجرد تعيينهم شريطة
الإبلاغ بذلك.

2- لا يمكن أن ترفض أو تسحب براءة الاعتماد
أو أي إذن آخر صادر عن الدولة المستقبلة إلا لأسباب
خطيرة. وكذا الشّأن بالنّسبة لرفض قبول طلب
استدعاء الموظفين القنصليين الذين ليسوا رؤساء
مراكز.

الملاة 4

1 - يبلغ سريعا إلى السلطة المختصة في الدأولة
المستقبلة ما يآتي :

آ) تعيين أعضاء المركز القنصلي ووصولهم بعد
تعيينهم في المركز القنصلي ومغادرتهم النهائية
أو انقطاعهم عن وظائفهم. وكذا جميع التغييرات
التي قد تطراً على وضعيتهم والتي يمكن أن تحدث
خلال أدائهم لمهمتهم في المركز القتصلي.

ب) وصول شخص تابع لعائلة عضو مركز
قنصلي يعيش في منزله ومفادرته النهائية.؛ وعند
لإقتضاء. بيان يثبت من خلاله أن الشخص أصبح
عضوا في العائلة أو انفصل عنهاء

ج) وصول المستخدمين الخواص ومغادرتهم
لنهائية وانتهاء خدمتهم بهذه الصّفة.

د) توظيف أو فصل أشخاص مقيمين فى الأولة
لمستقبلة كمستخدمين قنصليين أو أحد
لمستخدمين الخواص أو فصلهم.

2- يجب أن يكون الوصول والمفادرة النهائية
موضوع إعلام مسبق كلّما كان ذلك ممكنا.

الملاّة 5
تحدّد الدولة المرسلة عدد أعضاء المركز القتصلى
آخذة بعين الاعتبار أهمية هذا المركز وكذلك
احتياجات التطور العادى لنشاطاته. غير أنه يمكن
للدولة المستقبلة أن تشترط بقاء عدد موظّفى المركز

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

القنصلي في الحدود التي تعتبرها معقولة نظرا
للظروف التي تسود في الدائرة القنصلية ونظرا
لاحتياجات المركز القتصلي.

الملاة 6

1 - يمكن لأعضاء الطاقم الدّبلوماسي في البعثة
الدبلوماسية للأولة المرسلة والموظفين القنصليين
وكذا المستخدمين القنصليين أن يمارسوا في الدولة
المستقبلة عملهم مؤقّتا نيابة عن رئيس المركز
القنصلي المتوفي أو الذي تعرض لمانع بسبب مرض
أو لسبب آخر.

غير أنّه يمكن للدأولة المستقبلة أن تشترط
موافقتها على تعيين أحد المستخدمين القتنصليين
قنصلي أن يباشروا مهامهم ويستفيدوا من أحكام
هذه الاتفاقية في انتظار تسلّم المسؤول الرسمي
وظائفه أو تعيين رئيس جديد للمركز القنصلي.
شريطة أن تعلم بذلك السلطات المختصّة في الأولة
المستقبلة.

3- عندما تعيّن الدولة المرسلة موظّفا دبلوماسيا

حسب الشّروط الواردة في الفقرة الأولى من هذه
الماذة للقيام بمهامٌ رئيس المركز القنصلي بالنيابة.
: في التمتّع بالامتيازات والحصانات

الباب الثالث
الحصانات والامتيازات
الملاة 7

1- يحق للدولة المرسلة أن تقتني وتمتلك
على تراب الدولة المستقبلة طبقا لقوانين و أنظمة
هذه الدولة أي محل ضروري يستعمل مركز قنصليا
أو مسكنا رسميا لموظّف قنصلي.

2- يحق للدولة المرسلة أن تشيِد مبان وملحقات
ضرورية في الأراضي التي تملكها للأغراض المذكورة
أعلاه. شريطة أن تمتثل للقوانين والأنظمة السارية
على البناء أو التعمير المطبّقة في المناطق التي
توج فيه هذ اللا

- إن المحلات القنصلية وإقامة الموظّف
القتصلي التي تمتلكها أو تستاجرها الدولة المرسلة أو
كلّ شخص يتصرف باسمهاء معفاة من جميع الضرائب
والرّسومأيا كان نوعها وطنيّة أو جهوية أو بلدية.
شريطة آلا يتعلق الأمر بالرسوم المحصئّلة كأجر مقابل
تقديم خدمات خاصّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

4- لا يطبق الإعفاء الضريبى المذكور فى الفقرة
السابقة من هذه الملدّة بالتّسبة للضرائب والرسوم
عندما تترتّب على شخص تعاقد مع الدولة المرسلة
أو مع شخص يتصرف لحساب هذه الدّو
قوانين الدّولة المستقبلة وأنظمتها.

لة وذلك حسب

الملاّة 8

1- لا يمكن أن تكون موضوع أي نوع من
المصادرة المحلاأت القنصلية وأثاثها و أملاك المركز
القنصلي وكذا وسائل التقل.

2- تعفى المحلآت المذكورة من نزع الملكية
لأسباب تتعلّق بالدفاع الوطني أو المنفعة العامَّة.
وإذا كان نزع الملكية ضروريا لهذه الأغراض وفي حالة
ما إذا كانت الدولة المرسلة مالكة لهذه المحلآت. يدفع
لها تعويضا عاجلا ومناسبا وحقيقيا. وتتخذ الدولة
المستقبلة الإجراءات من أجل تقديم التسهيلات للأولة
المرسلة. المالكة أو المستأجرة لهذه المحلات من أجل
إعادة تنصيب المركز. ومهما يكن من أمر فإنَّه ينبغي
تفادي وضع أي عائق لممارسة المهامٌ القنصلية.

الملدّة 9

1- لا تنتهك المحلآت القنصلية ولا إقامة رئيس
المركز القنصلي.

2- لا يسمح لسلطات الأولة المستقبلة الدّخول
إلى هذه المحلات إلا بإذن صريح من رئيس المركز
القنصلي أو الششخص المعيّن من قبله أو من قبل
رئيس البعشة الدبلوماسية للدولة المرسلة. فى كلّ
الظروف تعتبر الموافقة ضمنية فى حالة نشوب
حريق أو حصول أية كارثة أخرى تتطلّب إجراءات
حماية فورية.

3- مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه الملاة.
على الدولة المستقبلة أن تتخذ جميع الإجراءات
المناسبة لحماية المحلأت القنصلية. وعند الاقتضاء؛
إقامة الموظّفين القنصليين من أي عملية سطو
أو إلحاق الضّرر . ووقاية المركز القنصلي من أيّ
اضطراب في الأمن أو الإخلال بكرامته.

الملاة 10

1- يمكن للموظفين القنصليين. رؤساء المراكز
القنصلية أن يضعوا على السياج الخارجي للبناية
القنصلية و كذلك على إقامتهم شعار الدولة المرسلة
يحتوي على كتابة مناسبة باللغة الوطنية لهذه
الدولة تعيّن المركز القتصلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

2- ويمكنهم كذلك أن يرفعوا علّم الذولة
المرسلة على البناية القنصلية وعلى إقامة رئيس
المركز القنصلي.

3- يضمن كلّ من الطرفين المتعاقدين احترام
الرايات القنصلية والشعارات وحمايتها.

الملاة 11

عملا بالمبادىء المعترف بها في القانون
الدّولي, لا تنتهك المحفوظات وجميع الوثائق
الأخرى والسجلات., في أي وقت أو في أي مكان.
كما لا يمكن لسلطات الدولة المستقبلة معاينتها
مهما كانت الذرائع.

الملاة 12

يسمح لأعضاء المركز القنصلي التنقّل بكلّ
حرية في حدود الدائرة القنصلية لممارسة مهامهم
بمجرّد إعلام السلطات المختطّة. مع مراعاة
قوانين دولة الإقامة وتنظيماتها المتعلّقة بالمناطق
التي يمنع الدّخول إليها أو التي ينظم دخولها
لأسباب الأمن الوطني.

الملاة 13

1- أ) توفّر الدولة المستقبلة حرية اتصالات
المركز القنصلي في جميع الأغراض الرسميّة
وتضمن ذلك. يمكن للمركز القنصلي أن يستعمل
جميع وسائل الاتصالات المناسبة بمافيها البريد
الدّبلوماسى أو القتنصلى والحقيبة الدبلوماسية
أو القنصلية والبرقيات الرّمزية أو الشفرية في حالة
الاتصال بالحكومة وبالبعثات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية الأخرى التابعة للأولة المرسلة
أينما وجدت.

ب)غير أنَّه لاب يمكن للمركز القنصلي أن يقيم
ويستعمل جهانز إرسال لاسلكي إلأبموافقة
الدّولة المستقبلة.

2- لا تنتهك المراسلات الرسميّة للمركز
القنصلي. وعبارة المراسلات الرسميَّة تسري على كلّ
المراسلات التي تتعلّق بالمركز القنصلي ووظائفه.

3- لا تفتح الحقيبة القنصلية ولا تحجن
إلا إذا كان لدى سلطات الأولة المستقبلة أسبابا
معقولة تجعلها تعتقد أن الحقيبة تحتوي على أشياء
أخرى غبر المراسلات والوثائق والأشياء المذكورة
فى الفقرة 4 من هذه الملاّة؛ فإنّه بإمكانها أن تطلب
فتح هذه الحقيبة بمحضر ممكّل الدولة المرسلة
المرخّص له بذلك وإذا رفضت سلطات الدأولة المرسلة
طلب فتح الحقيبة. فإنّها تعاد إلى مكان إرسالها.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- إن الطرود التي تتكوّن منهاالحقيبة
القنصلية يجب أن تحمل علامات خارجية بارزة تدلّ
على طبيعتهاء ولا يجوز أن تحتوي إلا على المراسلات
الرسميَّة وعلى الوثائق والأشياء المعدة للاستعمال
الرسمي لا غير.

5 - يجب أن يكون مرافق البريد القنصلي حاملا
لوثيقة رسميّة تبيِّن صفته وتحدّد عدد الطرود التي
تتكوّن منها الحقيبة القنصلية. ولا ينبغي أن يكون
مواطنا للدأولة المستقبلة أو مواطنا من الدأولة
لمرسلة أو مقيمادائما بالدولة المستقبلة إلا إذا
وافقت هذه الأخيرة على ذلك. وتتولى الأولة
لمستقبلة حماية مرافق البريد القتصلي خلال
ممارسته لوظائفه وهو يتمتّع بضمان عدم انتهاك
شخصيته كما لا يمكن أن يخضع لأي نوع من أنواع
لإيقاف أو الاعتقال.

6 - يمكن للدولة المرسلة وبعثاتها الدّبلوماسية
ومراكزها الق: ية أن 5 ين مرافقين خاصّين للبريد
لقنصلي. وفي هذه الحالات تطبّق أيضا أحكام الفقرة
لخامسة (5) من هذه المادة شريطة أن ينتهي العمل
بالحصانات الواردة فيها بمجرد تسليم المرافق

7- يمكن أن 5 لما قيبة القذ ية لقائد
سفينة أو طائرة تجارية في وسعه أن يصل إلى نقطة
دخول مسموح بها ويجب على هذا القائد أن يحمل
وثيقةر بَّة تبيِّن عدد الطرود التي تتكوّن م:
الحقيبة غير أنَّه لاايعتبر مرافقا للبريد القنصلى.
يمك للمركز القنصلي بعد التفاهم مع السلطات
المحلية المختصضّة أن يرسل أحد أعضائه لاستلام
الحقيبة مباشرة وبحرية من قائد السنّفينة أو الطائرة.
الملدة 14

1 - يمكن للمركز القنصلي أن يحصَّل على تراب
الدّولة المستقبلة الحقوق والرسوم التي تنص عليها
قوانين وتنة ب ات الدولة المرسلةوا - آي
بالنشاطات والخدمات القنصلية.

2- تعفى من جميع الضرائب والرسوم في الدأولة
ا تقد 0 : لغ التي ت . ٍ 0 ان ‎١‏ - قّ
والرسوم الواردة في الفقرة الأولى من هذه الملاة؛ كما
تعفى منها العائدات المتعلقة بها.

الملاة 15

تعامل الأولة المستقبلة الموظّفين القتصليي:
بالاحترام اللأثق بهم؛ وتتخذ جميع الإجراءات المناسبة
لمنع كل مساس بشخصهم وحريتهم وكرامتهم

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 16

1- لا يمكن وضع الموظّفين القنصليين في حالة
إيقاف أو اعتقال احتياطى فى انتظار المحاكمة إلا
في حالة ارتكاب جريمة خطيرة. وتنفيذا لقرار من
لسلطات القضائية المختصّة.

2- لا يمكن حبس الموظفين القتنصليين
أو إخضاعهم لأآية صورة من صور تحديد حريتهم
لشخصية إلا في حالة تنفيذ قرار قضائي
نهائي,؛ باستثناء الحالة المذكورة في الفقرة
لأولى من هذه الملدة.

3- عندما يشرع في إجراء جزائي ضد موظّف
قنصلي. يجب عليه أن يمكّل أمام السلطات
لمختصّة. إلاّ أن الاجراء يجب أن يسلك طريقة تليق
بالموظفً القنصلي بناء على وضعيته الرسميَّة
وباستثناء الحالة المشار إليها فى الفقرة الأولى
من هذه المادة لتفادي عرقلة ممارسة الوظائف
القتصلية بقدر الإمكان. وعندما يصبح ضروريا
وضع موظّف قنصلي في حالة إيقاف احتياطي حسب
الظروف الواردة في الفقرة ة الأولى من هذه الملدة.
فإنّه يجب المباشرة فى الإجرا ءات القضائية فى أقرب
وقت ممكن.

4- في حالة الإيقاف أو الحبس في انتظار
المحاكمة. الموجّه ضدٌ الموظّف القنصلي. تبلغ الدولة
المستقبلة البعشة الدّبلوماسية أو المركز القتصلى
التابع له فورا. ‎١‏

الملاة 17

- إن الموظفين القتنصليين والمستخدمين
القتصليين ليسوا خاضعي: ت القضائية
والإدارية فى الدولة المستقبلة بالنّسبة للأعمال
التي أنجزت خلال أداء الوظائف القنصلية.

2- غير أن الترتيبات الواردة فى الفقرة الأولى
من هذه المادّة لا تطبق في حالة قيام دعوى مدنية :

أ) ناتجة عن إبرام عقد من قبل موظّف قنصلي
أو مستخدم قنصلي لم ينجزه صراحة أو ضمنا منتدبا
من الأُولة المرسلة.

ب) ناتجة عن طلب تعويض من طرف ثالث
عن حادث سيارة أو سفينة أو طائرة وقع في الدأولة

الملاة 18

1- يمكن أن يستدعى أعضاء المركز القنصلي
للإدلاء بشهاداتهم خلال الإجراءات القضائية والإدارية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ولا ينبغي أن يرفض المستخدم القنصلي أو عضو من
جماعة الخدم الإدلاء بالشهادة إلا في الحالات الواردة
في الفقرة الثالشة من هذه الملدة. وإذا رفض موظّف
قنصلي الإدلاء بشهادته فلا يمكن أن تتخذ ضدّه أية
إجراءات زجرية أو أية عقوبة أخرى.

2- يجب على السلطات التي تطلب الشهادة
أن تتجنّب مضايقة الموظّف القنصلي في أداء مهامّه.
ويمكنها أن تحصل على شهادته في محل سكناه
أو في المركز القنصلي أو أن تقبل منه تصريحا كتابيا
كلما كان ذلك ممكنا.

3- إن أعضاء المركز القنصلي غير مجبرين
على الإدلاء بشهادتهم عن وقائع لها علاقة بممارسة
وظائفهم. وإظهار المراسلات والوثائق الرسمية
المتعلّقة بهاء ولهم الحق أيضا أن يرفضوا الشهادة
كعيان طبقا للقانون الوطني للدولة المرسلة.

الملاة 19
1- يمكن للأولة المرسلة أن تتخلى عن
الامتيازات والحصانات الواردة فى هذه الاتفاقية التي
يتمتّع بها عضو من المركز القنصلي.

2- يجب أن يكون هذا التخلي صريحا في كلّ
الأحوال ويِبلّغْ كتابيا إلى الدولة المستقبلة.

3- إذا شرع موظّف قنصلي أو مستخدم قنصلي
في دعوى تتعلّق بمادَة يتمتّع فيها بالحصانة القضائية
بموجب الملّة السابعة عشر فإنّه لا يقبل منه أن يتذرّع
بالحصانة القضائية تجاه كل دعوى اعتراضية مرتبطة
مباشرة بالدّعوى الأصلية.

- إن التخلّى عن الحصانة القضائية فيما يتعلّق
بدعوى مدنية أو إدارية لا تؤدي إلى التخلّي عن
الحصانة فيما يتعلّق بإجراءات تنفيذ الحكم التي
تتطلب تخلّيا خاصنًا بها.

المااّة 20

1 - يعفى الموظّفون القتنصليون والمستخدمون
لقنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون
في منازلهم من جميع الواجبات الواردة في قوانين
لدولة المستقبلة وأنظمتها فيما يتعلّق بتسجيل
لأجانب والحصول على رخصة الإقامة.

2- غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى
من هذه الملاّة, لا تطبّق على المستخدم القتصلي
لذي ليس مستخدما دائما للدولة المرسلة أو يباشر
عملا خاصنًا مربحا في الدّولة المستقبلة أو على أيّ فرد
من أفراد عائلته. -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الملاة 21

1- يعفى أعضاء المركز القنصلى فيما يتعلّق
بالخدمات المقدمة للدّولة المرسلة من الواجبات
التي تفرضها قوانين الدولة المستقبلة وتنظيماتها
في ميدان رخص العمل.

2- يعفى أفراد المستخدمين الخواصٌّ التابعين
للموظفين القتنصليين والمستخدمين القنصليين
من الواجبات الواردة فى الفقرة الأولى من هذه المادة
إذا لم يباشروا أي عمل خاص مربع في الدولة

الملاة 22

1 - يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يخصً
الخدمات التي يقدّمونها للدولة الباعشة وكذا أفراد
عائلاتهم الذين يعيشون في منازلهم من الأحكام
التشريعية التي يمكن أن يعمل بهافي ميدان
الضمان الاجتماعي في الدّولة المستقبلة وذلك مع
مراعاة الأحكام التشريعية الواردة في الفقرة الثالشة
من هذه الملاة. ‎١‏

2- يطبق الإعفاء الوارد فى الفقرة الأولى
من هذه المادة أيضا على أفراد المستخدمين
الخواص الذين هم في خدمة أعضاء المركز
القه فقط بشرط :

أ) ألاّ يكونوا مواطنين من الدولة المستقبلة وآلاّ
تكون لهم إقامة دائمة بهاء

ب) أن يكونوا خاضعين للأحكام التشريعية في
ميدان الضمان الاجتماعى المعمول بها فى الأولة
المرسلة أو في دولة خالثة. . ‎١‏

3- يجب على أعضاء المركز القنصلى الذين
يستخدمون أشخاصا لا يطبق عليهم الإعفاء الوارد
فى الفقرة الثانية من هذه الملاة. أن يحترموا
الالتزامات التي يفرضها التشريع الخاص بالضمان
الاجتماعي في الدولة المستقبلة على المستخدمين.

4- إن الإعفاء الوارد في الفقرتين الأولى والثانية

من هذه الملاّة لا يستبعد الاشتراك الإرادي في نظام
الضمان الاجتماعي في الدّولة المستقبلة إذا كان ذلك

مسموحا به من قبل هذه الدأولة

الملاة 23

1- يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون
في مناز لهم من جميع الضرائب والرسوم وطنية كانت
أو جهوية أو بلدية؛ باستثناء ما يأتي :

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

أ) الضرائب غير المباشرة التي تدرج عاديًا في
أسعار البضائع والخدمات.

ب) الضرائب والرسوم على الأملاك العقارية
لخاصّة الكائنة على تراب الدُولة المستقبلة.

ج) الضرائب على العقار أو الإرث أو التركة
والضرائب على التحويلات المحصئّلة من قبل الأولة
لمستقبلة عملا بأحكام الفقرة الثانية من الملدّة 25,

د) الضرائب والرسوم المحصلة كمكافأة عن
لخدمات الخاصة المقدّمة.

ه) الضرائب والرسوم على المداخيل الخاصّة بما
فيها أرباح رأس المال كان مصدرها فى الدأولة
لمستقبلة. والضرائب على أرباح رأس المال
بخصوص الاستشثمارات المحفّقة في المشاريع
لتجارية أو الماليّة الكائنة فى الدولة المستقبلة.

و) حقوق التسجيل والتوشيق والرهن
لعقاري والطابع.

2 - يعفى أفراد جماعة الخدم من الضرائب
والرسوم على الأجور التي يتقاضونها من الأولة
لمرسلة مقابل أعمالهم.

3- إن أعضاء المركز القنصلى الذين يستخدمون
أشخاصا رواتبهم أو أجورهم معفاة من الضريبة
على الدّخل في الدولة المستقبلة؛ يجب عليهم أن
يحترموا الالتزامات التي تفرضها قوانين هذه الدولة
وأنظمتها على المستخدمين في ميدان تحصيل
الضرائب على المداخيل.
الملاة 24

|-طبقاللأحكام التشريعية والتتنظيمية
التي يمكن أن تتخذها الدّولة المستقبلة.؛ فإنّها تسمع
بالدّخول وتمنح الإعفاء من جميع الحقوق الجمركية
والرسوم الأخرى المرتبطة بهاء غير تلك المتعلّقة
بالتخزين والنّقل والتكاليف المتعلّقة بالخدمات

أ) الأشياء المعدّة للاستعمال الرسمي للمركز

ب) الأشياء المعدة للاستعمال الشخصي للموظّف
لقنصلى وأفراد عائلته الذين يعيشون فى منزله
بمافيها الأشياء المعدّة لاستقراره. ولا ينبغى أن
تتجاوز موادٌ الاستهلاك الكميات الضرورية للاستعمال
لمباشر من قبل المعنيين.

2- يستفيد المستخدمون القنصليون من
لامتيازات والإعفاءات الواردة فى الفقرة (ب) من
لبند الأول من هذهالملاّة. فيمايخصالأشياء
لمستوردة حين استقرارهم لأول مرة.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

3- يجب أن تعفى الأمتعة الشخصية التى
يصطحبها الموظّفون القنصليون وأفراد عائلاتهم
الذين ب يعيشون في منازلهم من ا لتفتيش ‎١‏ لجمركيء
ولا يمكن أن تخضع للتفتيش إلا إذا كانت هناك أسباب
جدية يفترض من خلالها أن هذه الأمتعة تحتوى
على أشياء أخرى غير المذكورة في الفقرة 1- ب
من هذه الملة أو الأشياء الممنوع استيرادها
أو تصديرها حسب قوانين الحجر الصّحي وأنظمته.
يمكن أن يجري التفتيش بمحضر الموظّف القنصلي
أو فرد من أفراد عائلته.

الملاة 25

تلزم الدولة المستقبلة في حالة وفاة عضو من
أعضاء المركز القنصلي أو فرد عائلته يعيش في
مسكتنه ب:

1- السماح بتصدير الأملاك المنقولة التابعة
للمتوفى باستثناء تلك التي اقتنيت في الأولة
المستقبلة والتي كانت موضوع تصدير محظور
وقت الوفاة.

2- إعفاء هذه الأملاك من الرسوم المتعلّقة
بالعقار أو الإرث والتّركة وطنية كانت أو جهوية
أو بلدية ومن رسوم التحويلات إذا كانت هذه الأملاك
المنقولة مرتبطة وجود المتوفى في هذه الأولة
بصفته عضو في المركز القنصلي أو فرد من أفراد
عائلة عضو المركز القتنصلى.

الملاة 26

1-دون المساس بامتيازاتهم وحصاناتهم» يجب
على جميع الموظفين القنصليين الذين يتمتعون
بالامتيازات والحصانات أن يحترموا قوانين الدأولة
ا تقد 3 وأئذ ب بما في ذلك تلك ‎١‏ - آ-
بالتنقّ :

2 - يجب عليهم كذلك آلا يتدخّلوا في الشؤون
الداخلية لهذه الدولة.

الملاة 27

يجب على أعضاء المركز القنصلي أن يمتثلوا
لجميع الواجبات التي تفرضها قوانين الأولة
المستقبلة وأنظمتها في مجال تأمين المسؤولية
المدنية فى استعمال وسائل النقل.

الملاة 28

1- دون الإخلال بأحكام الملة 18 الفقرة 3.
إنّ أعضاء المركز القنصلي وباستثناء الموتلّة 0
القنصليين الذين هم مواطني الدولة اله تقبلة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

أو مواطنى دولة ثالثة أو مقيمين دائمين فى الأولة
لمستقبلة أو يمارسون فيها عملا مربحا وكذلك أفراد
عائلاتهم يستفيدون فقط من التسهيلات والامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاتفاقية إلا في الحدود
لتي تعترف لهم بها دولة الإقامة.

2- يستفيد أفراد عائلة أحد أعضاء المركز
لقنصلي الذين هم أنفسهم مواطنو الدولة المستقبلة
أو دولة ثالشة أو مقيمون دائمون فى الدولة
لمستقبلة من التسهيلات والامتيازات والحصانات
لواردة فى هذه الاتفاقية وذلك فى الحدود التى تعترف
بها الدّولة المستقبلة. ‎١ ١‏

3- غير أنه يجب على دولة الإقامة أن تمارس
قوانينها على هؤلاء الأشخاص بحيث لا تعرقل كثيرا
ممارسة الوظائف بالمركز القتصلى.

الباب الرابع
الوظائف القنصلية
الملاة 29

إن الموظفين القنصليين مؤَهّلون للقيام

1- رعاية مصالح الأولة المرسلة في الأولة
المستقبلة وكذا حقوق مواطنيها ومصالحهم والعمل
على تطوير العلاقات في الميلدين التجارية
والاقتصادية والسياحية والاجتماعية والعلمية
والثقافية والتقنية بين الطرفين المتعاقدين.

2- مساعدة مواطني الدأولة الموفدة في مساعيهم
لدى سلطات الدولة المستقبلة.

3- مع مراعاةاة الإجراءات المعمول بها
في الدولة المستقبلة. اتخاذ التدابير من أجل
ضمان التمثيل المناسب لمواطنى الدولة
المرسلة أمام المحاكم أو أية سلطات أخرى
فى الدولة المستقبلة واتخاذ التدابير المؤقّتة
من أجل حماية حقوق مواطنيها ومصالحهم وذلك
عندما لا يستطيعون الدّفاع عن حقوقهم ومصالحهم
في الوقت المناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب آخر.

4- الحصول على معلومات بواسطة جميع
الوسائل المشروعة تتعلّق بظروف الحياة
التجارية والاقتصادية والسياحية والاجتماعية
وا يةوالثة فية والتقنية وتطورها فى الأولة
ا تقبلة وتحرير تقرير في هذا الموضوع
إلى حكومة الدولة المرسلة وتبليغ معلومات
إلى الأشخاص المعنيين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

الملاّة 30

1- تنطبق أحكام هذه الاتفاقية في حدود ما تسمح
به الظروف على ممارسة الوظائف القنصلية من طرف
بعثة دبلوماسية.

2- تبلغ إلى السلطات المختصّة في الأولة
المستقبلة أسماء أعضاء البعشة الدبلوماسية
الملحقين بالقسم القنصلي أو المكلّفين بالقيام
بالمهام القنصلية.

3- يمكن للموظّفين القنصليين خلال ممارسة
وظائفهم الاتصال :

آ) بالسلطات المحلية المختصة في دائرتهم
لقا 3

ب) بالسلطات المركزية المختصئّة فى الأولة
المستقيلة فى حالة ما إذا كان ذلك مسموحابه
من طرف قوانين وتنظيمات وعادات الدّولة
المستقبلة أو من طرف اتفاقيات دولية خاصّة
بهذا الموضوع..

4- تبقى امتيازات وحصانات أعضاء بعشثة
دبلوماسية الواردة في الفقرة الثانية من هذه الماذة

محددة بقواعد القانون الدّولى المتعلّقة بالعلاقات
الدبلوماسية.

الملاة 31

يحق للموظّفين القتنصليين في حدود
دائرتهم القنصلية :

1- القيام بتسجيل مواطنيهم وإحصائهم
في الحدود التي تتماشى مع تشريع الدولة المرسلة.
ويمكنهم أن يطلبوا لهذا الغرض مساعدة السلطات
المختصّة لهذه الدولة.

2- نشر إعلانات فى الصحافةموجّهة
إلى مواطنيهم وكذا تبليغهم أوامر ووثائق مختلفة
صادرة عن سلطات الدولة المرسلة الموفدة وذلك
عندما تكون هذه الإعلانات والأوامر والوثائق متعلّقة
بالخدمة الوطنيّة.

3- إصدار وتجديد :
أ) جوازات السنّفر أو وثائق السّفر الأخرى الخاصّة
نى الدولة المرسلة.

ب) التأشيرات والوثائق المناسبة للأشخاص
الذين يرغبون فى السّفر إلى الدّولة المرسلة.

4- إرسال العقود القضائية أو غير القضائية
الموجّهة إلى مواطنيهم, وتنفيذ إنابات قضائية في

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

المسائل المدنيّة والتجارية تتعلّق بسماع مواطنيهم
طبقا للاتفاقيات الجاري بها العمل بين الدّولتين في
هذا المجال, وفى حالة عدم وجود مثل هذه الاتفاقيات؛
مطابقة قوانين الدّولة المستقبلة وتنظيماتها.

5- أ) ترجمة والتصديق على صحة أية وثيقة
صادرة عن سلطات الدأولة المرسلة أو الدولة المستقبلة
أو موظفيها وذلك في حالة ما إذا لم يتعارض ذلك مع
قوانين هذه الدّولة وتنظيماتها. هذه الترجمات لها
نفس القوّة والقيمة مثل التي أنجزت من طرف
مترجمين محلّفين من إحدى الدولتين.ء

ب) استلام أي تصريحات وتحرير أي عقود
وتصديق وتوقيع وتأشير وإشهاد أو ترجمة الوثائق
عندما تكون هذه الأعمال أو الإجراءات تتطلب قوانين
الدولة المرسلة وتنظيماتها مثل هذه الأعمال
والإجراءات.

6- استلام الأحكام في شكلها التوثيقي في حالة
عدم تعارض ذلك مع قوانين الدولة المستقبلة
وتنظيماتها :

آ) الأحكام والعقود التي يأمل مواطنوهم إبرامها
وإعدادها بهذه الصّفة باستثناء العقود والوثائق
المتعلّقة بالإقامة أو بتحويل الحقوق العينية المترتبة
على الأملاك العقارية الكائنة في الدّولة المستقبلة,

ب) الأحكام والعقود مهما كانت جنسية الأطراف.
عندما يتعلّق الأمر بالأملاك الواقعة على تراب الأولة
المرسلة أو فى حالة ما إذا يكون القصد منها إنشاء
آثارا قانونية في هذه الدولة.

7- الاستلام لغرض الإيداع؛ في حالة ما إذا لم
يتعارض ذلك مع تشريع الدولة المستقبلة؛ مبالغ مالية
ووثائق و أشضياء من أي نوع ملكا لمواطني الأولة
المرسلة أو الموجّهة لهم. ولاايمكن تصدير هذه
الايداعات من الأولة المستقبلة إلأفى حالة مطابقة
هذه العملية مع قوانين الدولة المستقبلة
وتنظيماتها.

8 - التصرف بوصفهم ضباط الحالة المدنية ما لم
يتعارض ذلك مع قوانين الدولة المستقبلة
وتنظيماتها.

9 - تنظيم الولاية أو الوصاية على مواطنيهم
القصّر وذلك تماشيا مع التشريع المختص في كلّ من
الدّولتين. لا تعفي أحكام الفقرتين 8 و9 من هذه الملاّة
مواطني الدولة المرسلة من الالتزام بالقيام
بالتصريحات التي تفرضها قوانين الدولة ‎١‏ لمستقبلة.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 32

1- يِبلّغْ المركز القنصلي التابع للدولة المرسلة
دون أي تأخير بكلّ إجراء سالب للحرية اتخذ ضدٌ أحد
مواطنيه مع وصف الوقائع المتسبّبة في ذلك.

2- تحول سلطات الدولة المستقبلة بدون تأخير
كلّ بلاغ موجه إلى المركز القنصلي من قبل الششخص
الموقوف أو المسجون أو المحروم من الحرية تحت
أي شكل من الأشكال. ويجب على هذه السلطات إخبار
المعني بحقوقه وذلك حسبما هو منصوص عليه
في هذه الفقرة.

3- يمكن للموظّفين القنصليين القيام بزيارة
مواطن للأولة المرسلة الموجود في حالة إيقاف
احتياطي أو المسجون أو الموجود في أي نوع من
الإيقاف والتحدث معه ومراسلته وتزويده بما يحتاج
إليه في تمثيله أمام القضاء. كما يحقّ لهم أيضا زيارة
مواطنا للدولة المرسلة مسجونا أو موقوفا احتياطيا
في إطار تنفيذ لحكم قضائي.

4- تمارس الحقوق المذكورة في هذه المادة
طبقا لقوانين الدّولة المستقبلة وتنظيماتها مع العلم

أن هذه القوانين والتنظيمات ينبغي أن تطبّق لغرض
تحقيق تام للغايات التي من أجلها تم منح هذه الحقوق

بحكم هذه الملاة.

الملاة 33

1- إذا توفّى مواطن من الدأولة الباعثة على تراب
الدّولة المستقبلة, وجب على السلطات المختصّة فى
هذه الدّولة أن تبلّغْ المركز القنصلي بذلك. ‎١‏

1-2) عندما يطلب المركز القنصليء الذي تمّ
إبلاغه بوفاة أحد مواطنيه. معلومات بخصوص ذلك.
يجب على السلطات المختصّة فى الدّولة المستقبلة
تزويده بما أمكن من معلومات بقدر ما يسمع به
تشريعها وذلك لغرض إعداد جرد للأملاك وقائمة
لورثة المحتملين.

ب) يمكن للمركز القنصلي للأولة المرسلة أن
تطلب من السلطات المختصّة فى الدولة المستقبلة
تخاذ التدابير الضرورية بدون تأخير لحماية وتسيير
أملاك الميراث التي تركت على تراب الأولة

تقد 1 .

ج) يمكن للموظّف القنصلي أن يقدّم مساعدة
مباشرة أو بواسطة مندوب من أجل تنفيذ التدابير

لمنصوص عليها في الفقرة الفرعية ب).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

3- إذا كان من الواجب اتخاذ تدابير, فى حالة
غياب وارث أو ممكّل عنه, تدعو سلطات الدولة
المستقيلة الموظّف القذ للدّولةالمرسلة
لمعاينة عمليات وضع الأختام وإزالتها وكذلك إعداد
جرد للممتلكات.

4- إذا صارت الأملاك المنقولة الموروثة أو
عائدات بيع الأملاك المنقولة أو العقارية إلى وارث
شرعي أو موصى له من مواطني الدولة المرسلة الذي
لا يقيم على تراب الدولة المستقبلة ولم يعيِّن وكيلاء
وكان ذلك بعد إتمام الإجراءات الخاصّة بالميراث الذي
يوجد فوق تراب الدّولة المستقبلة. فإنٌ الأملاك
المذكورة أو عائدات بيعها تسلّم للمركز القنصلي
للدولة الموفدة بشرط :

آ) إثبات صفة الورثة شرعيين كانوا أو
موصين لهم

ب) أن تكون الهيئات المختصّة قد سمحت إذا لزم
الأمر بتسليم أموال الميراث أو عائدات بيعهاء

ج) أن تكون جميع الديون المتعلّقة بالميراث
المصرح بهافي الأجل المحدّ في تشريع الأولة
المستقبلة قد تم سدادها أو ضمائهاء

د) أن يتم تسديد الرسوم المترتبة على التركة
أو ضمائها.

5- أ) إذا وجد مواطن من الدولة المرسلة على
تراب الدولة المستقبلة بصفة مؤّقّتة وتوفى على هذا
التراب, فإنّ الأمتعة الشخصية والمبالغ الماليّة التي
تركها المتوفى والتي لم يطالب بها أي وارث حاضرء
تسلّم من غير أي إجراء آخر إلى المركز القنصلي
للدولة الموفدة بصفة مؤقتة من أجل ضمان حفظها مع
التحفّظ بحق السلطات الإدارية أو القضائية للدأولة
المستقبلة في مصادرة هذه الأمتعة والمبالغ الماليَّة
لصالح العدالة.

ب) يجب على المركز القنصلي أن يُسَلَم هذه
الأمتعة الشخصية والمبالغ الماليَّة إلى سلطات الدّولة
المستقبلة إذا عينت شرعيا لإدارتها وتصفيتها ويجب
عليه أن يحترم تشريع الدأولة المستقبلة فيما يخصٌ
تصدير الأمتعة وتحويل المبالغ الماليّة.

الملاة 34

1 - عندما توجد سفينة تابعة للدولة المرسلة
في أحد موانىء الدولة المستقبلة. فإنّه يسمح لقائد
السّفينة وأعضاء طاقمها أن يتّصلوا برئيس المركز
القتصلي التابع للدائرة التي يوجد فيها الميناء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

ويمارس الوظائف المنصوص عليها في المادّة 35 بكلّ
حرية ودون تدخّْل لسلطات الدولة المستقبلة. ولغرض
ممارسة الموظّف القنصلي لمهامه. يمكنه الالتحاق
بظهر السفينة بمجرد حصولها على الإذن.

2- ولنفس الغرض. يمكن أيضا لقائد السّفينة
ولأيّ عضو من أعضاء الطاقم التنقّل إلى المركز
القنصلي التابع للدائرة التي توجد فيها السّفينة إذا
سمح له بذلك وفق اتفاق. وإذا رفضت هذه السلطات
التحاقهم بالمركز القنصلي لأن ب بسبب عدم قدرتهم
المادية على العودة إلى السّفينة قبل سفرهاء فإنها
تخبر بذلك فورا المركز القتصلي المعني.

3- يمكن لرئيس المركز القنصلي طلب مساعدة
سلطات الدولة المستقبلة في كلّ قضية تت علّق
بممارسة وظائفه المنصوص عليها في هذه الملاة؛
ويمكن لهذه السلطات تقديم المساعدة المطلوبة.

الملاة 35
1- استلام أي تصريح وإصدار آأية وثبقة

ية اا ب اج يع الدولة المر الم ا
بالأعمال الآتية :

أ) تسجيل باخرة فى الأولة المستقبلة عندما
تكون هذه الباخرة غير مصنوعة ولا مسجّلة فى الدّولة
المستقبلة, وفى حالة العكس يكون هذا التسجيل بناء
على رخصة من هذه الدولة.

ب) إلغاء تسجيل باخرة تابعة للدولة المرسلة.
ج) إصدار وثائق خاصّة بملاحة بواخر النزهة
التابعة للدولة المرسلة.

د) أي انتقال لملكية باخرة هذه الدولة.

ه) تسجيل أي رهن أو أي أعباء متعلّقة بسفيئنة
تابعة لهذه الدّولة

2- السماع من رئيس الباخرة وأعضاء الطاقم
ومعاينة وثائق الباخرة استلام التصريحات المتعلقة
بمسلكها ووجهتهاء وبصفة عامَّة تسهيل عملية
وصولها وذهابها.

3- مصاحبة رئيس الباخرة أو أعضاء الطاقم
أمام سلطات الدولة المستقبلة بما في ذلك مساعدتهم
أمام العدالة إذا لزم الأمر.

4- تسوية النزاعات أيا كان نوعها بين قائد
الباخرة والضباط وطاقمها بما في ذلك النزاعات
المتعلّقة بالرواتب وعقود العمل. بشرط الآ تصرح

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

لسلطات القضائية فى الدولة المستقبلة بصلاحياتها
في الموضوع وذلك تطبيقا لأحكام المادّة 36 من هذه
لاتفاقية. ويمكن للموظّفين القنصليين. مع مراعاة
هذا الشرط ممارسة الصلاحيات التى خولتها
إياهم الدّولة المرسلة فيما يت علق بالالتحاق
بالخدمة والشّحن والتسريح وإنزال البحّارة واتخاذ
إجراءات من أجل المحافظة على الأمن والنظام
على ظهر الباخرة.

5- اتخاذ إجراءات لضمان احترام قوانين الدولة
لمرسلة المتعلّقة بالملاحة.

6 - تسفير أو إدخال إلى المستشفى رئد
لباخرة أو أعضاء طاقمها إذا دعت الضرورة.

7- تحضير عقود الجرد الخاصّة بالممتلكات
وعمليات أخرى ضرورية لحفظ الأموال والأشياء
أيا كان نوعهاء التي يتركها المواطنون والبحّارة
والركاب الذين يتوفون على ظهر باخرة الأولة
المرسلة قبل وصولها إلى الميناء.
الملدّة 36

1- لا تتدخّل سلطات الدولة المستقبلة فى آية
قضية تخصّ التسيير الداخلي للسفينة إذا لم يتم ذلك
بطلب أو بموافقة من رئيس المركز القنصلى, أو قائد
ا نف 3 .

2- لا تتدخّْل سلطات الأولة المستقبلة إلا بطلب
من قائد السّفينة أو رئيس المركز القنصلى أو
بموافقتهما في آية قضية تحدث على ظهر السّفيئة إلا
إذا كان ذلك من أجل الحفاظ على الهدوء والنظام العام
أو في مصلحة الصّحة أو الأمن العموميين في الأرض
أو في الميناء؛ أو لمنع الفوضى التي قد يتسبب فيها
أسخاض لا ينتمون إلى الطاقم. 0

3- لا تتابع قضائيا سلطات الدولة
المستقبلة أية مخالفات ار تكبت على ظهر السّفينة
إلا في الحالات الآتية :

أ) الإخلال بالهدوء والأمن في الميناء أو المساس
بالقوانين الإقليمية الخاصّة بالصنّحة العمومية وبأمن
الحياة البشرية في البحر وبالجمارك أو بأية إجراءات
تخصًّالرقابة, 0

ب) ارتكاب هذه المخالفات من طرف أو ضدةٌ
أشخاص أجانب عن طاقم الباخرة أو من طرف أو ضدً
مواطنين للدولة المستقبلة.

ج) المعاقبة بالسّجن لمدة خمس سنوات على
الأقلٌ حسب تشريع أحد الطرفين المتعاقدين.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

4- في حالة ما ذا أرادت سلطات الأولة
المستقبلة ممارسة الحقوق المبيِّنة في الفقرة 3 من
هذه الملدّة وإذا كان فى نية سلطات الدولة المستقبلة
إيقاف شخص موجود على ظهر السّفينة أو استنطاقه
أو مصادرة أموال أو إجراء تحقيق رسمي على ظهرهاء
فإنّها تبلّغْ ذلك مسبقا إلى الموظّف القنصلي المختصً
فى الوقت المناسب حتى يكون حاضرا أثناء هذه
الزيارات أو التحريات أو الإيقافات. ويحدّ البلاغ الذي
يوجّه لهذا الغرض الوقت الدّقيق. وإذا لم يحضر
الموظف القنصلى أو أرسل ممثل له. تجرى هذه
العمليات في غيابه. يتبع نفس الإجراء في حالة ما إذا
طلب قائد السّفينة أو أعضاء الطاقم للإدلاء بتصريحات
أمام المحاكم أو السلطات المحلّية. غير أنه في حالة
وقوع جريمة أو جنحة علنية تشعر سلطات الدولة
المستقبلة الموظّف القنصلى بدون تأخير بالإجراءات
الفورية التي تمّ اتخائها. .

5- لا تطبق أحكام هذه المادّة على التحريات
العادية الخاصّة بالجمارك والصّحة وقبول الأجانب
ومراقبة الشهادات المتعلّقة بقواعد الأمن الدولية
للملاحة البحرية.

الملاة 37

1-أ) إذا غرقت سفينة الدولة المرسلة أو
رتطمت على شاطىء الدولة المستقبلة. يِبلّغْ ذلك في
أقرب وقت ممكن. إلى المركز القنصلي الكائن في
لدائرة التي وقع فيها الغرق أو الارتطام من قبل
لسلطات المختصّة في الدولة المستقبلة.

ب) تتخذ هذه السلطات جميع التدابير الضرورية
من أجل إنقاذ السّفينة والأشخاص والحمولة والأمتعة
لأخرى الموجودة على ظهرها وكذا من أجل منع أو كبح
أي نهب أو أية فوضى قد تقع على ظهر السفينة.

ج) وإذا رقت السّفينة أو ارتطمت في أحد
لموانىء أو تشكّل خطرا على الملاحة فى المياه
لإقليمية للدّولة المستقبلة؛ يمكن للسلطات المختصنّة
كذلك أن تتخذ جميع التدابير الضرورية لتفادي
لأضرار التي يمكن أن تسبّبها السّْفينة لمنشآت
لميناء أو لسفن أخرىء

د) يسمح لرئيس المركز القنصلي بصفته ممثّلا
مجهّز الباخرة أن يتخذ التدابير التى يمكن أن
يتخذها هذا الأخير لو كان حاضرا وذلك فيما يتعلّق
بمصير السّفينة وفقا لأحكام التشريع الإقليمي. ليس
هناك أي استثناء لذلك إلآّ إذا كان قائد السّفينة يحمل
توكيلا خاصًا من مجهّزها يؤَهَله لهذا الغرض أو إذا كان

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المعنيون. من ملك السنّفينة وحمولتهاء أو مجهّزيها أو
مؤمنيها أو وكلائهم الموجودين في عين المكان حاملين
توكيلا يضمن التمثيل لجميع المصالح بدون استثناء
لتسديد النفقات المستحفّة وإعطاء الضمانات للتكقّل
بالنفقات الباقية للتسديد.

ه) لا تقبض سلطات الدولة المستقبلة أية ضريبة
أو رسوم جمركية تفرض على استيراد البضائع إلى
ترابهاء بالنّسبة للأشياء التى تحملها السّفينة الغارقة
أو المرتطمة أو الأشياء التابعة لها إلاّ إذا أنزلت هذه
الأشياء للاستعمال والاستهلاك في ترابهاء

و) لاا تقبض سلطات الدولة المستقبلة أية
ضريبة أو رسم غير تلك الواردة في الفقرة السابقة
فيما يتعلّق بالسّفينة الغارقة أو المرتطمة أو حمولتها
خارج الضرائب والرسومالمماثلة في نوعهاومبلفها
لتي تحصل في ظروف شبيهة على بواخر الأولة

2- عندما تغفرق سفينة تحمل علما غير علم
لدولة المستقبلة ويعثر على الأشياء التابعة لهذه
لسّفينة أو لحمولتها على شاطىء الدولة المستقبلة
أو على مقربة منه أو جرت إلى أحد الموانىء التابع
لهذه الدولة, يسمح لرئيس المركز القنصلي الكائن في
لدائرة التي وجدت فيها هذه الأشياء أو جرت إليهاء
بصفته ممثّلا لصاحب هذه الأشياء, باتخاذ التدابير
لخاصّة بحفظ هذه الأشياء كما لو اتخذها مالكها طبقا
للتشريع المعمول به في الدولة المستقبلة :

أ) تشكّل هذه الأضياء جزءا من سفينة الأولة
لمرسلة؛ أو هي ملك لمواطني هذه الدولة,

ب) أن يكون صاحب هذه الأشضياء أو وكيله أو

مؤَمّنه أو قائد الباخرة؛ في حالة ترخيص قوانين دولة
لعلم بذلك؛ غير قادرين على اتخاذ هذه التدابير.

الملاة 38

لا تطبْق أحكام هذه الاتفاقية على السّفن
والطائرات الحربية.
الملاة 39

1- مع مراعاة القوانين والتنظيمات في الدأولة
المستقبلة. يمارس الموظّفون القنصليون.؛ حق الرقابة
والتفتيش المنصوص عليهما في قوانين وتنظيمات
الدّولة المرسلة على الطائرات المسجّلة فى هذه الدّولة
وكذلك على طاقمهاء ويمكن كذلك أن يقدّموا لهم
المساعدات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

2- عندما تتعرض طائرة مسجلة في الأولة
لموفدة لحادث على تراب الأولة المستقبلة. تبلغ
لسلطات المختصّة بذلك المركز القنصلى الأقرب من
لمكان الذي وقع فيه الحادث بدون أي تأخير.

الملاة 40

1- يسمح للموظّفين القنصليين. بالإضافة إلى
لوظائف المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. بممارسة
كلّ مهمَّة قنصلية أخرى معترف بها من طرف الدولة

تقبلة لها علاقة بالنشاطات القنصلية.

2- يمكن أن يترتب عن الأعمال المنجزة
بمناسبة ممارسة هذه المهام تحصيل الحقوق
والرسوم المنصوص عليها لهذا الغرض في تشريع
الدولة المرسلة.

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملاة 41
تطبْق هذه الاتفاقية فى كامل تراب كلّ من
الطرفين المتعاقدين.
الملاة 42
تتم بالطرق الدبلوماسية تسوية الخلافات
المتعلّقة بتطبيق هذه الاتفاقية أو بتأويلها.
الملاة 43
يتفق الطرفان المتعاقدان على أي تعديل أو
مراجعة لأحكام هذه الاتفاقية كتابيا وتبلَّغْ عبر القنوات
الدبلوماسية. يشعر كلّ طرف الطرف الآخر بإتمام

الإجراءات الدستورية لدخول التعديل حير التطبيق.

مراسيم

