
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرّخ في 0 رمضان عام 1423 الموافق 25
نوفمبر سنة 2002, يتضمّن الموافقة على توسيع
أنبوب البترول المميّع 1181/0601 بإنشاء أنبوب
مواز 16 بوصة يربط بين أوهانت وقاسي

الطويل.
إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك” المؤرخ في 27 يناير
سنة 2002,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يوافق على توسيع أنبوب البترول

المميع ,1181/0031 بإنشاء أنبوب مواز 16 بوصة يربط
بين أوهانت وقاسي الطويل.

الملاة 2 : يجب على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3 : يجب على منفَّد المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الوزارات
وا ات ‎١‏ ليها نيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوناطراك" كل فيما يخصْهاء بتنفيذ
هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1423 الموافق
5 نوفمبر سنة 2002.

قرار مؤْرّخ في 26 شوال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2002 , يحدّد قوائم المواد المعدنية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 01 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثآني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم, ولاسيِّما المادة 160 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 214

المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

يقرّر مايأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 160 من القانون
رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قوائم المواد المعدنية المكونة
لأصناف المواد المذكورة فى الملحق الثالث بهذا
لقانون.

الملاة 2 : تعتبر كمواد معدنية فلزية حديدية
لمعادن التى تحتوي على العناصر الآتية :

- الحديد؛ المنغنيز,؛ الكروم.؛ التيتان.؛ النيكل.
لكوبالت.

الملاّة 3 : تعتبر كمواد معدنية فلزية غير
حديدية المعادن التي تحتوي على العناصر الآتية :
- المنيزيوم. الألومنيوم,؛ البرليوم,؛ الليشيوم؛
لرصاص. الزنك. النحاس. الإثمد ؛ (الأنتموان)؛
- الفلقرام.؛ القصدير. الزئبق. الأرسنيك.
الموليبدان. الزر كونيوم, البزموت.
- الجير مانيوم. الكادميوم. الغاليوم؛ الفاناديوم.

لأورانيوم. الثوريوم والعناصر الأخرى

لتنطال. النيوبيوم؛
لسلينيوم؛
- التربة النادرة.

المادة 4 : تعتبر كمواد معدنية غير فلزية المواد
المعدنية المذكورة فيمايأتي :
- الفحم؛ الأنتراسيت, اللنيت, الخث الحمري»
لغرافيت.
لرمل الخاص بصناعة الزجاج وصهر المعادن؛
لكسيلغور.
لكليست, الدولوميت.
لحرير الصخريء الطلق. الميكاء
لحجر الخفّاف (البوزولان)؛
لتربة المنصلة. البنطانيت. الفاسول.

2 الحجّة عام 1423ه

3 فبراير سنة 2003 م

لبارتين, اللسلستين. الفليورين»
لفوسفات.

ملح الصوديوم. أملاح البوتاسيوم. النيترات.
لأخرى.

لأندلوزيت؛ السليمانيت؛ الديستان.

لكورتز.

الملاة 5 : تعتبر كمواد معدنية غير فلزية لمواد
البناء؛ المواد المعدنية المذكورة فيمايأتى :

- الكلس. الصخر الرملي والمواد الأخرى
المشابهة الموجهة لإنتاج الحصىء

- الحجر المتبرء الأردواز.

- الرخام,؛ الترافرتان., الأراغونيت؛ الكلس الموجه
للزخرفة. السربونتينيت. الغرانيت,؛ الأونكس
والأحجار الزخرفية الأخرى.

لجبس, الانهيدريتء

لصلصال. التراب الأصفرء

لخث؛

لرمل الموجه للبناء.

المادة 6 : تعتبر كمعادن ثمينة والأحجار
النفيسة وشبه النفيسة المواد المعدنية المذكورة
فيمايآتي :

- الذهب؛, الفضة. البلاتينويد؛

- الألماس,

التوبازء؛ الأغات. العقيق (البجادي). اللعل.
السفيرء الزمرد.؛ الخضرء الزيركون الياقوت والأحجار
شبه النفيسة الأخرى.

المادة 7 : هذه القوائم غير شاملة وتبقى قابلة

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في26 شوال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25
يناير سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوئلغاز ش ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة فى
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء

والغاز "سوثلفاز ش ذ.ا” المؤرخة فى 6.4و21 غش-
سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
باتنة بمركز مروانة مخططه يمر ( بولاية باتنة ).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز أم البواقي مخططه يمر ( بولاية
أم البواقي)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 220 كف سكيكدة /
الخروب مخططه يمر ( بولاية قسنطينة )؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 60 كف منصورة
بلدية قسنطينة / حامة بوزيان مخططه يمر ( بولاية

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
خرازة بلدية البوني بمركز سيبوس بلدية عنابة
مخططه يمر ( بولاية عنابة)؛

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز وادي الزناتي مخططه يمر
(بولايتي أم البواقي وقالمة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
وادي العثمانية بمركز بني هارون بلدية حمالة
مخططه يمر ( بولاية ميلة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز

جيجل بمركز بني هارون بلدية حمالة مخططه يمر
(بولايتي جيجل وميلة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.
شكيب خليل

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

