
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم رئاس رقم 85-03 مؤ رخ في 28 ذي الحجّة عام

3 الموافق أول مارس سنة 2003 يتضمّن
نموذج الاتفاقية المنجمية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدُستور.؛ لاسيّما الملدتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-88 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمّن الانضمام إلى الاتفاقية التي صادق عليها
مؤتمر الأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو
سنة 1958 والخاصة باعتماد القرارات التحكيمية
الأجنبية وتنفيذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على اتفاقية تسوية المنازعات
المتعلقة بالاستشمارات بين الدول ورعايا الدول
الأخرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاتفاقية المتضمّنة إحداث
الوكالة الدولية لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم.لاسيِّما المادة 84 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الأحكام
المتعلّقة بالحقوق والالتزامات التى يجب أن تتضمنها
الاتفاقية المنجمية المرتبطة بالامتياز المنجمي.

تبرم الاتفاقية المنجمية بين المستثمر الطالب
لسند الامتياز المنجمى من جهة. وبين الدولة التى
تمثلها الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية من جهة
أخرى.

تلحق الاتفاقية المنجمية الموقعة من الطالب
بملف طلب الامتياز المنجمي وتعدٌ جزءا لا يتجزاً من
الملف.

وعند منح الامتياز المنجمي يِسلّم المستفيد
نسخة من الاتفاقية المنجمية الموقعة قانونا .الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

المادة 2: تصبح الاتفاقية المنجمية المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه؛ نافذة وتلزم كلا الطرفين
بمجرد نشر المرسوم التنفيذي الذي يتَخْذْ بناء على
قتراح الوزير المكلّف بالمناجم والمتضمّن منح
لامتياز المنجميء في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 3 : يعدل المرسوم التنفيذي المتضمّن منح
لامتياز المنجمي السند المنجمي وتقيِّدَ فيه المساحة

والإحداثيات الدقيقة لمحيط المساحة.

الملاّة 4: يمتح السند المنجمي للامتياز
لمنجمى إلى الشركة الخاضعة للقانون الجزائري الت
يؤسسها طالب الامتياز المنجمى لممارسة النشاط
لمنجمي موضوع هذا الامتياز المنجمي.

الملا 5: يرفق نموذج الاتفاقية المنجمية
بملحق هذا المرسوم.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1423 الموافق

أل مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
(التى تدعى فى صلب النص "الدولة ") الممثلة بالوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية التي تتصرف باسم
الدولة ولحسابهاء والممثلة هي نفسها برئيس مجلس
+ المرخص له بذلك قانونا
بموجب قانون المناجم؛

الإدارة ؛

من جهة.

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الصلاحيات المرفقة بهذه الاتفاقية كملحق أول؛
من جهة أخرى
تم الاتفاق والإقرار على مايأتي :
الملدّة الأولى : موضوع الاتفاقية المنجمية

تحدد هذه الاتفاقية المنجمية الخاضعة لقانون
المناجم , لاسيما المادة 84منه , والنصوص المتخذة
لتطبيقه ,حقوق والتزامات الأطراف المتعلقة
بالشروط القانونية والمالية والجبائية والاجتماعية
والبيئية المطبقة على الاستغلال المنجمى داخل
مساحة الامتياز المنجمي خلال مدة صلاحيتها كما
تضمن للمستثمر استقرار هذه الشروط خلال كل مدة
صلاحية سند الامتياز المنجمي طبقا لأحكام قانون
المناجم. و تحدد المكامن و المواد المعدنية والمساحة
المشمولة في الامتياز المنجمي .

الملدة 2 : بداية سريان المفعول

تصبح الاتفاقية المنجمية نافذة بعد توقيعها من
رئيس مجلس إدارة الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية و الممثل المرخص له من طرف المستثمر ؛
بمجرد صدور المرسوم التنفيذي المتّخذ بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالمناجم , لمنح الامتياز
المنجمى .

الملدة 3 : تعاريف

يقصد بالمصطلحات الواردة أدناه , لغرض تنفيذ
الاتفاقية المنجمية ؛ المدلول الآتي , ويفهم المذكر من
الجمع , والعكس , حسب السياق :
' النشاطات العادية " : تعني الاستغلال المنجمب
طبقالد راسات الجدوى الاقتصاية ؛ التي يمكن
تعديلها عند الحاجة ؛ وفق قواعد الفنّ المنجمي ‎٠‏ كما
هي مطبقة في الاستغلالات المنجمية ومن أجل إدخال
تقنيات وتكنولوجيات جديدة.

" الإدارة المنجمية " : تعنى الوزارة المكلفة
بالمناجم و//أو وكالاتها ؛. حسب الحالة .

" الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية ": تعني السلطة الإدارية المستقلة المؤسسة

بموجب المادة 45 من قانون المناجم .

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

" الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية : تعنى
السلطة الإدارية المستقلة المؤسسة بموجب المادة 44
من قانون المناجم .

' السنة المدنية ” : تعني مدة اثني عشر (12)
شهرا متتابعا بدءا من أول يناير إلى 31 ديسمبر
الموالي , حسب التقويم الميلادي .

الملاحق " : تعني الوثائق
الاتفاقية المنجمية ؛ ولاسيما:

لأول” :سلطة ممثل المستثمر

لثاني ": مساحة الامتياز المنجمي
لثالث ": ضمان المستثمر للشركة
الخاضعة للقانون الجزائري المكلفة بانجاز أشغال
الاستغلال المنجمي

الملحق الرابع ": سلطة ممثل الشركة ذات
الرقابة على شركة الاستغلال

ق المعيِّنة كذلك في هذه

المنتوجات التجارية ومراجعتها
: ت الإدارية المختصة ": تعنى كل :
عمومية جزائرية , باستثناء الإدارةالمنجمية ؛ مخؤلة
بموجب نص قانوني لإصدار قرار أو اتخاذ عمل إداري
أو تنظيمي .

"الامتياز المنجمي ": يعني الامتياز المنجمي

المنصوص عليه في المادتين 73 و119 من قانون
المناجم.

الاتفاقية المنجمية ” تعنى هذه الاتفاقية
المنجمية ؛ بما في ذلك كلّ الملاحق أو تعديلاتها وكلّ
ملاحقها الأخرى التي تشكل جزءا لا يتجزاً منها .

"'ديثنار ' أو "دج ' : يعثى الديثار كوحدة نقدية

قانونية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حق إعداد الوثائق " : يعنى الحقوق المنصوص
عليها في المادة 156 من قانون المناجم .

" دراسة الجدوى الاقتصادية " : تعنى التقرير
الذي بين مدى إمكانية القيام بالاستغلال المنجمي
لمكمن من المعادن واقع في داخل المساحة المطلوبة ؛
ويوضح البرنامج المقترح للقيام بالاستغلال المنجمي
الذي تم عرضه على الإدارة المنجمية قصد الحصول
على الامتياز المنجمي.

" الخبير التقني ": يعني الخبير المنصوص
عليه في المادتين 8 الفقرة 13 و 26 الفقرة 2 أدناه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مصاريف الاستغلال المنجمي ” : تعني , في
مفهوم المادة 8 أدناه ولمدة معينة ؛ التكاليف
المستحقة على المستثمر أثناء القيام بنشاطاته
الاعتيادية دون أن تكون مقصورة في جميع نفقات نقل
المنتوجات والتأمين عليها ؛ وإتاوة الاستخراج ؛
والاهتلاك وغيرها من النفقات التي لا تندرج ضمن
رساميل المشروع والمصاريف المالية .

"المنشآت العمومية ": تعنى فى مفهوم المادة 22
أدناه, الطرقات , السكك الحديدية؛ الجسور. الموانئ
المطارات, مدارج الهبوط؛ منظومة تصريف المياه.؛
المدارس, مراكز العلاج, المستشفيات, منظومة نقل
المياه و الطاقة, المنشآت الترفيهية و كل منشأة
أخرى مصنفة تنظيميا من ضمن المنشآت العمومية.

"'المستشمر”: يعني حسب الحالة, شركة تجارية
خاضعة للقانون الخارجي أو الجزائري الذي من خلال
حق المخترع إثر ترخيص بالاستكشاف أو من خلال
منح موقع للاستغلال إثر مناقصة أو أخيرا من خلال
تنازل على الحقوق و الالتزامات لسند منجمي من
جراء عقد أو بروتوكول طبقا لأحكام المادة 75 من
قانون المناجم ؛, يطلب سند الامتياز المنجمي.

” قانون المناجم " : يعني القانون رقم 10-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم الجاري به العه
أثناء سريان الاتفاقية المنجمية .
المساحة.
" المعدن " : يعني الخام المعدني الذي يحتوي
على أحد المواد المعدنية على الأقل .
” الطرف ": يعنى أحد الطرفين أو الآخرء
و"الطرفان " يعنى كلا طرفى الاتفاقية المنجمية .

" المساحة " : تعنى المساحة المحددة فى
الامتياز المنجمى .

مرحلة التحضير والبناء " : تعني المرحلة
الممتدة بين تاريخ منح الامتياز المنجمي لمنجم
وتاريخ أول إنتاج تجاري ؛ وهي المرحلة التي تتم
أثناءها :

آ١-‏ أشغال تحضير وبناء منجم ما والمنشآت
الملحقة به .

ب - تجارب استغلال منجم ما ومنشآت معالجة
المعدن .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

المنتوجات " : تعني كل نْ تخرج من
8 حة و أخضع على الأقل إلى عملية تشمين في
لجزائر حسب مفهوم المادة 16 من قانون المناجم ؛
ويمكن تسويقه في إطار الإتفاقية المنجمية .

” مؤونة إعادة تشكيل المنجم ” : تعني مؤونة
إعادة تشكيل المنجم المنصوص عليها في المادة 169
من قانون المناجم .

" مؤونة إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية ': تعني
لمؤونة المالية المنصوص عليها في المادة 176 من
قانون المناجم .

' السبب الاقتصادي " : يعني ؛, في مفهوم المادة 8
أدناه؛ فترة لا تقل عن ستة ( 6) أشهر متتابعة تكون
أثناءها مداخيل استغلال المنجم أقل من مصاريف
الاستغلال المنجمى .
" إتاوة الاست ستخراج ' : تعني إتاوة الا ستخراج
ا لمنصوص عليها في المادة 159 من قانون المناجم .
عرفت في القانون التجاري الجزائري ؛ التي تراقب أو
تكون مراقبة , بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛ من
طرف ما ء أو تراقب أو تكون تحت المراقبة في النهاية
من طرف ما ء ويعني لفظ ” مراقبة " في هذا المقام حق
ممارسة , مباشرة أو غير مباشرة ؛ أكثر من 7440 من
حقوق التصويت المخولة للمساهمين فى الشركة
الخاضعة للمراقبة و لا يكون لأي شريك أو مساهم آخر
جزء أكثر من جزئها.
للقانون الجزائري مكونة و معينة من طرف المستثمر
لممارسة باسمه و تحت كامل مسؤوليته النشاطات
المنجمية المرتقبة في الامتياز المنجمي موضوع هذه
الاتفاقية المنجمية.
" المقاول من الباطن " : يعني كلّ شخص طبيعي
أو معنوي قام بإبرام عقد مع المستثمر من أجل إنجاز
عمل فى إطار الاتفاقية المنجمية .
" المواد المعدنية " : تعنى المادة أو المواد
المعدنية موضوع الامتياز المنجمي .
" الرسم المساحي السنوي " : يعني الرسم
السنوي المحسوب بالهكتار والمعبر عنه بالديثار
والمنصوص عليه في المادة 157 من قانون المناجم .
" الغير ' : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي آخر
غير الدولة أو المستثمر .

تنطبق التعاريف الواردة في قانون المناجم على
المصطلحات ‎١‏ 3 لمستعملة في الاتفاقيةا ند لمنجمية؛ مع
مراعاة التعاريف المنصوص عليها فى الاتفاقية
المنجمية .

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الملدة 4: ممارسة النشاط المنجمى

1- المستثمر الخاضع للقانون الجزائري. له الحق
في ممارسة بنفسه للنشاطات المنجمية موضوع هذه
الاتفاقية المنجمية.

2- يستوجب على المستثمر. شركة خاضعة
للقانون الأجنبى؛ تأسيس. نظاميا شركة الاستغلال.
قبل تسليم الامتياز المنجمي طبقا للتشريع المعمول
به؛ المتعلق بانشاء الشركات.

3- يمنح سند الامتياز المنجمي لشركة
لاستغلال المذكورة في الفقرة 2أعلاه .

4 شركة الاستغلال ملزمة باحترام جميع و كل
لتزام من خلال الاتفاقية المنجمية؛ بدون أن يعفى
لمستثمر من أي التزام من خلال الاتفاقية المتجريا
إلا بموافقة الدولة التي لا يمكن رفضها أو تأجيلها دو
مبرر. . عند ما يشار إلى المستشمر فى الاتفاقية
لمنجمية يفهم. عند الاقتضاء. أنه يعني شركة
لاستغلال. ‎١‏

5 تخضع شركة الاستغلال لاسيما إلى الاتفاقية
لمنجمية و التشريع الجزائري الساري المفعول.
لخاص بالشركات عند إنشاء شركة الاستغلال.

6 يمكن المستثمر إن رغب في ذلك أن يمنح
تسويق منتوجاته لشركة الاستغلال أو لشركة أخرى من
ختياره.

الملاّة 5 : نشاطات المستثمر

1- تشمل النشاطات التي تتضمنها الاتفاقية
المنجمية مرحلة الاستغلال المنجمي للمكمن. بما في
ذلك جميع النشاطات الضرورية أو المفيدة للنشاط
الرئيسي.

تقوم شركة الاستغلال بالنشاطات المنجمية وفق
قواعد الفن المنجمى كما هى مطبقة فى الاستغلالات
المنجمية .

2 يمكن المستثمر القيام ؛ في داخل المساحة ؛
بنشاطات الاستكشاف المنجمى التكميلية إلى جانب
نشاطاته في مجال الاستغلال المنجمي المبينة في
الفقرة السابقة دون الحاجة إلى رخصة الاستكشاف

المنجمى .
الملداة 6 : تعاون الدولة والسلطات الإدارية

تقوم الدولة والسلطات الإدارية المختصة ؛ في
حدود الإمكان وبكل الوسائل التي يرونها ملائمة .
بتسهيل الأشغال التي سيقوم بها المستثمر من

أجل الاستغلال المنجمي وتسويق المنتوجات

وتصديرها .

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

الملاّة 7 : الضمانات المتعلقة بالامتياز المنجمى
تضمن الدولة للمستثمر صراحة ما يأتى :

أ) أنّ بتاريخ دخول الاتفاقية المنجمية حيز
لتنفيذ لن تكون أي رخصة استكشاف أو سند استغلال
منجمي سبق أن تم منحه ومازال صالحا في داخل
لمساحة المبينة في الملحق الثاني ؛

ب) أن بتاريخ دخول الاتفاقية المنجمية حيز
لتنفيذ لن يوجد أي حق آخر لمخترع في داخل
لمساحة المبينة في الملحق الثانيء

ج) ألاّ تطلب أن يتنازل المستشمر عن بعض

لأسهم أو الفوائد في الاستياز المتجمي الممذوج
بموجب الاتفاقية المنجمية

الملدة 8 : الا ستغلال المنجمي لمكه

1- زيادة على الالتزامات المحددة في موضوع
آخر ؛ فإنه يتعين على المستثمر .؛ عند استغلال المكمن
موضوع الامتياز المنجمي؛ أن يسهر على تطبيق
الأحكام المنصوص عليها في المادتين 152 و153 من
قانون المناجم, لاسيما:

- الحفاظ على المنشآت و هياكل الاستغلال
والانقاذ والأمن وفقا للتنظيم والمقاييس المعمول بهاء

- احترام الشروط التقنية والتنظيمية
لمنصوص عليها في مجال المتفجرات, الصحة والأمن
وحماية الثروة النباتية و الحيوانية؛ المواقع والمعالم
لتاريخية والأثرية المصنفة أو التي هي في طريق
لتصنيف. جريان المياه والتزويد بالمياه الصالحة
للشرب أو للسقي أو لحاجيات الصناعة.

-استقبال طلبة مهندسين متربصين.؛ حسب
لرزنامة و الكيفية المتفق عليها بين شركة الاستغلال
والجامعات أو المدارس أو معاهد تكوين.

2- يجب على المستشثمر ,؛ بعد منحه الامتياز
لمنجمي ؛ أن يشرع في أشغال تحضير وبناء المنجم
في أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ منحه الامتياز

وتكون مرحلة التحضير والبناء هي تلك
لمنصوص عليها في دراسة الجدوى الاقتصادية , ولكن
لا يمكن أن تتجاوز بأي حال من الأحوال مدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ منح الامتياز المنجمي .

3- يكون المستشثمر مسؤولا عن تمويل جميع
الأشغال الضرورية لجعل المنجم يدخل مرحلة الإنتاج

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

والاستغلال ؛, ولا يمكن أن تفوق نسبة الدين الإجمالي
من الأموال الخاصة بأي حال من الأحوال أربعة على
واحد (1/4). ‎١‏

4 يتعين على المستثمر أن يكتتب وثيقة تأمين
خاص على الأخطار المنجمية الكبرى .

5- يحق المستثمر. شريطة استطلاع ر أي معلّل
من الإدارة المنجمية وإذا اقتضت الظروف ذلك ؛
تكييف برنامج الاستغلال المنجمى المقترح في دراسة
الجدوى الاقتصادية. ‎١‏

6> إذا توقع المستثمر التوقف عن الاستغلال لأي
سبب من الأسباب فإنه يتعين عليه أن يخطر الإدارة
المنجمية بذلك بواسطة مستندات ثبوتية لدعم ذلك .

7- يجوز للمستشثمر أن يطلب التوقف عن
الاستغلال المنجمي لسبب اقتصاديء دون المساس
بحالات القوة القاهرة المنصوص عليها فى المادة 31
أدثاه . ‎١‏

8- إذا قرر المستثمر التوقف عن الاستغلال
لمنجمي لسبب اقتصادي فإنه يتعين عليه أن يبع
لإدارة المنجمية بذلك قبل أيّ توقف.ويقدم التبليغ
مرفقا بتقرير عن العائدات ونفقات الاستفلال
لمنجمي لمدة لا تقل عن ستة (6) أشهر مع شرح سبب
ضرورة التوقف عن الإنتاج .

9- يستمر المستثمر, أثناء فترة التوقف عن
لإنتاج كما هو منصوص عليه في الفقرة 8 أعلاه ؛ في
صيانة المنشآت والتجهيزات والحفاظ عليها , ما عدا
في حالة التلف العادي , من أجل تفادي تدهورها وذلك
إلى غاية استئناف النشاطات .

0- يقدم المستشثمر, بعد اثني عشر (12) شهرا
على الأكثر من تاريخ التوقف عن الإنتاج بموجب
لفقرة 8 أعلاه.ومن ثم على مراحل تكون مدة كلّ مرحلة
منها اثنى عشر (12) شهرا على الأكثر إلى غاية
ستئناف النشاطات , تقريرا إضافيايبين فيه
تقديراته لمصاريف الاستغلال المنجمى والعائدات
لخاصة بالفترة نفسها , وتقريرا عن صيانة المنشآت
والتجهيزات المنجمية والحفاظ عليها أثناء هذه
لفترة .

1- إذا بين التقرير المقدم بموجب الفقرة 10
أعلاه أن تقديرات عائدات المستثمر الخاصة بالفترة
لتالية باثني عشر (12) شهرا , تفوق تقديراته فيما
يخص نفقات الاستغلال المنجمي في تلك الفترة , فإن
على المستثمر اتخاذ التدابير اللازمة لضمان
ستئناف النشاطات في أجل معقول .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

2 عندما يكون الإنتاج قد توقف لفترة مستمرة
لا تقل عن سنتين (2), يجوز للإدارة المنجمية أن
تطلب من المستثمر استئناف الاستغلال المنجمى إذا
رأت أن تقديرات مصاريف الاستغلال المنجمى التى
أعدتها الدولة تقل عن تقديرات العائدات التي أعدها
لمستثمر فيما يخص فترة الإثني عشر شهرا نفسها .
وتقدم الإدارة المنجمية للمستثمر نسخة من تقديرات
لتكاليف والعائدات التي تكون قد قامت بإعدادها .

3 - إذا قبل المستثمر تقديرات العائدات
والتكاليف المتعلقة بالاستغلال المنجمى التى أعدتها
لدولة فإنه يتعين عليه أن يمتثل لتعليمات الإدارة
لمنجمية .وعلى عكس ذلك ؛ فإذا لم يوافق المستثمر
على تقديرات الدولة فإنه بإمكانه عرض النقاش على
خبير تقني يتم اختياره طبقا للإجراءات المحددة في
لمادة 26 الفقرة 2 أدناه.

4- عندما تقدم تقديرات الدولة وتقديرات
لمستثمر إلى الخبير التقنى بموجب هذه المادة فإن
هذا الخبير يختار التقديرات التي يرى أنها الأصحّ .
ويكون قرار الخبير نهائيا وملزما لكلا الطرفين.

5- إذا جاوزت فترة التوقف لسبب اقتصادي مدة
ستة ( 6 ) سنوات متتابعة فإنه يجوز للدولة أن تلغي
الامتياز المنجمي بواسطة إشعار مسبق للمستثمر
بستة(6) أشهر. وفي هذه الحالة , يتعهد المستثمر بأن
يحول إلى الدولة , بدون نفقات أو رسوم . جميع
تجهيزات المنجم الثابتة والضرورية للاستغلال
المنجمي عند تاريخ انقضاء هذا الإشعار. وفي هذا
التاريخ نفسه ؛ تؤول إلى الدولة جميع الالتزامات
والمسؤوليات المتعلقة بالامتياز المنجمي أو
بالمنجم, باستثناء الالتزامات المتصلة بالبيئة ‎ .‏

6- يعتبر المستشمر كآنه أهمل المنجم إذا لم
يتخذ التدابير اللازمة لضمان استئناف النشاطات
الاعتيادية في أجل معقول بعد توجيه الإدارة المنجمية
تعليمة لهذا الغرض ؛ أو بعد تاريخ صدور قرار الخبير
التقني إذا تم اللجوء إلى هذا الخبير .

7- لا يفترض أن يقيد أي اشتراط في هذه المادة
حق المستثمر في وقف الإنتاج أو تقليصه :

أ) فى إطار نشاطاته لأسباب الهندسة أو الصيانة
أو غيرها من الأسباب التقنية ؛ أو

ب) في حالة القوة القاهرة بموجب المادة 31 أدناه
من الاتفاقية المنجمية .

الملاة 9 : النظام الجبائي المنصوص عليه في
قانون المناجم:

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

1- ينص الباب الثامن من قانون المناجم على
الأحكام الجبائية المطبقة على النشاطات المنجمية
للمستشمر . وبموجب هذه الأحكام فإنه يتعين على
المستثمر أن يدفع للدولة ما يأتي :

0 حق إعداد الوثائق ق المحصل بمناسبة إعداد
وتعديل وتجديد الامتياز المنجمي الذي تم تحديد
جدوله في الملحق الأول بقانون المناجم ؛ مع تحيينه
بقرار من الوزير المكلف بالمناجم ,

ب) رسم مساحي سنوي يحدد بحسب حجم مساحة
لامتياز المنجمي الذي تم تحديد جدوله في الملحق
لثاني بقانون المناجم مع تحيينه بقرار من الوزير
لمكلف بالمناجم مع الأخذ بعين الاعتبار نسبة
لتضخم ا لمسجلة خلال السنة المالية السابقة .

ج) إتاوة الاستخراج فيما يخص المواد المعدنية
لمستخرجة من المكامن على أساس الجدول وأصناف
لمواد المبينة في الملحق الثالث بقانون المناجم ؛
وكما هى محددة بيموجب قرار من الوزير المكلف
بالمناجم . وتحدد الطريقة المستعملة في إعداد القيمة
لتجارية للمنتوجات المعدنية المعمول بها لحساب
إتاوة الاستخراج بحسب المادة المعدنية المستخرجة .
وفيما يخص المواد المعدنية المستخرجة من مساحة
لامتياز المنجميى ؛ فإن الطريقة المستعملة لإعداد
لقيمة التجارية للمنتوجات المعدنية وصيغة تحيينها
محددتان في الملحق الخامس بالامتياز المنجمي .

د) ضريبة على الأرباح المنجمية بنسبة ثلاثة
وثلاثين ( 33/) في المائة تحسب وتصفّى وتحصًا
حسب نفس الشروط المطبقة على الضريبة على أرباح
الشركات .

2 كما ينص قانون المتاجم , على الخصوص ؛
على مايأتي :

- تسجيل الاهتلاكات في حدود النسب المبينة
في الملحق الرابع بقانون المناجم ؛
- السماح بتأجيل الخسائر على مدى السنوات
لمالية العشر (10) اللاحقة للسنة المالية التي سجلت
عجزا,ء
- إعفقاء الم م

- إعفاء المستشثمر من الضرائب التي تخص
نتائج الاستغلال المعدة لصالح الدولة والجماعا
لإقليمية وكل الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
لعام , ما عدا تلك المنصوص عليها بعنوان الضريبة
على الأرباح المنجمية ؛

من الرسم على النشاط

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

- إعفاء المستثمر من الضرائب والرسوم التي
تشقل الملكية المبنية المشكّلة من عمارات ومبان
أخرى منجزة داخل حدود المساحة الممنوحة ,؛
من الرسم على القيمة
المضافة ,؛ المعدات النوعية التى يشتريها أو
يستوردها المستشمر أو لحسابه والمخصصة
لنشاطات الاستغلال و الاستكتشاف المنجميين؛
وتحدد قائمة المعدات المقبولة بموجب المرسوم
التنفيذى المحدد لقائمة المعدات النوعية المعفاة من
الرسم على القيمة المضافة أو الحقوق. الرسوم
والأتاوى الجمركية.

- إعفاء المستشثمر , من أجل نشاطاته فى مجال
الاستكشاف المنصوص عليها فى المادة 5 الفقرة 2
أعلاه , من الحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية على
معدات التجهيز ؛ والمواد , والمنتوجات التي
يستوردها بنفسه أو المستوردة لحسابه ؛ ‎١‏

- تعتبر مؤونات الأرصدة من أجل إعادة تجديد
المكامن الموجهة لتمويل أشغال البحث بنسبة واحد
في المائة (1//) من رقم الأعمال خارج الرسوم , كأعباء
قابلة للخصم قبل تحديد الناتج الخام , ويحدد أجل
استعمال هذه المؤونات بثلاث (3) سنوات .

- تستفيد من الإعفاء

الملدة 10 : تخفيض إتاوة الاستخراج

1- يمنح المستثمر التخفيض لا سيما في نسبة
إتاوة الاستخراج طبقا للمادة 161 من قانون المناجم
وطبقا للمرسوم التنفيذي رقم 472-02 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 20 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد معايير التخفيضات المطبقة مع مراعاة
المقاييس الآتية :

2 تحدد نسبة تخفيض إتاوة الاستخراج
المائة (..7)

الملدة 11 : النظام الجبائي في القانون العام

الأحكام الجبائية , غير تلك المنصوص عليها في
قانون المناجم ؛ المطبقة على المستثمر هي تلك
الواردة في التشريع الجبائي الخاضع للقانون العام
كما هو موجود عند تاريخ دخول الاتفاقية المنجمية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملدة 12 : استقرار النظام الجبائي المنجمي

يستقر النظام الجبائي المطبق على المستثمر
كماهو محدد في قانون المناجم طوال مدة صلاحية
الامتياز المنجمي كلها عند تاريخ دخول الاتفاقية
المنجمية حيز التنفيذ . ولا تطبق على المستثمر
أثناء مدة صلاحية الاتفاقية المنجمية,؛ أو تطلب منه
أي ضريبة أخرى أو حق أو رسم آخر منصوص عليه في
النظام الجبائي المنجمي ماعدا ماهو موجود
ومستحق عند تاريخ دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .

الملاّة 13 : الخيارات المتعلقة بالنظم الجبائية

ذا رأى المستثمر :

أ) أنّ التشريع قد حسّن النظام الجبائي
المنجمي. جاز للمستثمر في أي وقت ؛ ولكن مرة
واحدة وبصفة شاملة ولارجعة فيها ؛ أن يختار بواسطة
تبليغ كتابي إلى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
الأحكام الجبائية و/ أو الجمركية الجديدة ويتخلّى عن
لأحكام المطبقة عليه . وتقوم الوكالة الوطنية
للممتكات المنجمية بإعلام الإدارة الجبائية بذلك .
وبعد القيام بهذا الاختيار فإن الأحكام المعادلة في
لتشريع الجاري به العمل تطبق على الاتفاقية
لمنجمية فيما يخص المدة الباقية من مدة صلاحية
لامتياز المنجمي , لصالح صاحب هذا الامتياز ابتداء
من تاريخ التبليغ .ولا يمثل التخلّي عن النظام
لجبائي المنصوص عليه في الاتفاقية المنجمية تخليا
عن الأحكام الأخرى في الاتفاقية. و //أو

ب) إذا صادقت الدولة على اتفاقية منجمية أخرى
وإذا كانت شروط هذه الاتفاقية المنجمية الجديدة
مناسبة أكثر من تلك المنصوص عليها في هذه
لاتفاقية المنجمية , جاز للمستثمر أن يطلب؛ بواسطة
تبليغ الإدارة الجبائية؛ تعديل هذه الاتفاقية المنجمية
لكى تعكس بنود الاتفاقية المنجمية النموذجية
لجديدة .

الملاّة 14 : السلع والخدمات ذات المنشاٍ
لجزائري

يتعين على المستثمر أن يستخدم ؛ قدر الإمكان .
لخدمات والمواد الأآولية ذات المنشاٍ الجزائري
والمنتوجات والمعدات المصنوعة أو المتوفرة فى
لجزائر إذا ماكانت هذه الخدمات والمواد الأولية
والمنتوجات والمعدات متوفرة في الجزائر وبشروط
تنافسية من حيث السعر والجودة والضمانات وآجال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الملاة 15 : تشغيل المستخدمين الجزائريين

يجب على المستثمر ؛ أثناء مدة صلاحية الاتفاقية
ن< لمنجمية ؛ ما يآتي :

أ) أن يوظّف الجبزائريين ؛, ذوي المؤهلات
والتجربة المطابقة , وخصوصا المقيمين منهم في

ب) تنفيذ برنامع تكوين المستخدمين
لجزائريين وترقيتهم ؛ بالتشاور مع السلطات
لإدارية المختصة .

ج) ترقية استخلاف المستخدمين الأجانب
لمؤهلين ؛ أولا بأول , بالجزائريين الذين اكتسبوا
لتكوين والخبرة الضرورية أثناء العمل , و

د) احترام تشريع العمل ونظمه المعمول بها.

الملاة 16 : تشغيل المستخدمين الأجانب

1- يمكن أن يوظف المستثمر المستخدمين
الأجانب الضروريين + حسب ر أيه ؛ للنشاطات
المنصوص عليها في الاتفاقية المنجمية ؛ مع مراعاة
المادة 15 أعلاه .

2 تسهل الدولة. بما يطابق التشريع الجاري به
العمل , الحصول على الرخص والتراخيص المطلوبة
لهؤلاء المستخدمين الأجانب العاملين في إطار
الاتفاقية المنجمية ؛ بما فى ذلك تأشيرات الدخول
والخروج ورخص العمل و رخص الإقامة .

3- تحتفظ الدولة لنفسها ء مع ذلك ؛, بحق منع
دخول أو إقامة الأشخاص الذين قد يخّل وجودهم
بالنظام و الأمن العام و الصحة العمومية .

المادة 17 : الضمانات المتعلقة بالمستخدمين

1- تضمن الدولة للمستثمر , مع مراعاة المادة 15
أعلاه , حق توظيف المستخدمين الذين يختارهم
وعزلهم, مهماتكن جنسيتهم أو طبيعة مؤهلاتهم
المهنية. طبقا للتشريع الجاري به العمل .

2- تتعهد الدولة بألا تصدر ؛ إزاء المستثمر
وشركاته الفرعية وكذا إزاء مستخدميه ؛ أي تدبير في
مجال التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل أو أي
تدبير اجتماعي من شآنه أن يعتبر تمييزيا بالمقارنة
إلى التدابير التى قد تفرض على المؤسسات التى
تمارس نشاطا مماثلا في الجزائر .

3- تضمن الدولة للمستشثمر وشركاته الفرعية
وللأشخاص الذين يشقَلهم المستثمر قانونا ؛ في إطار
الاتفاقية المنجمية ؛ أنهم لن يتعرضوا بأي شكل من
الأشكال , للتمييز مهما تكن طبيعته ,

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

4 تتعهد الدولة بأن تمنع المستثمر التراخيمر
المطلوبة لتمكين موظفيه من القيام بالعمل في
الساعات الإضافية والعمل أثناء الليل أو فى الأيام
المدفوعة الأجر أو الأعياد طبقا للتشريع الجاري به
العمل .

الملدّة 18 : الضمانات العملية والتجارية

1- مع مراعاة الاتفاقية المنجمية وطوال مدتها
وفى إطارها , لاتصدر الدولة ولاتتخذ إزاء المستثمر
أي تدبير يقضي بتقييده ضمن شروط يتم" ‎١‏ لتشريع
الجاري به العمل بمايأتي :

أ) حرية اختيار الموردين والمقاولين من
الباطن؛

ب) حرية استيراد البضائع والعتاد والآلات
والمعدات والسيارات وقطع الغيار والمستهلكات
وغيرها من المدخلات , مع مراعاة احترام التنظيم
الجمركي المطبق عليها ؛

ج ) حرية تنقل الأشخاص وحركة العتاد والسلع
عبر الجزائر , وكذا جميع الموادالمعدنية
والمنتوجات المتاتية من نشاطات الاستفلال

د) استيراد المواد الخطيرة وحركتها مع مراعاة
لتنظيم الجاري به العمل ؛

ه) حرية تصدير جميع المواد المستخرجة أو
لمنتجة أو المحولة والمنتوجات وتسويق مثل هذه
لمواد بكل حرية.

و)حريةالتسويقمعكلشركة بحسن
لنية ,و

ز ) حرية إبرام وتنفيذ كلّ عقد مع الغير أو مع كل
شركة فرعية شريطة أن تبرم العقود. فيما يخص هذه
لحالة الأخيرة ؛. ضمن شروط تنافسية من حيث شروط
لسوق العالمية ؛ ولا يجوز إبرام أي عقد مع شركة

فرعية بشروط مفيدة أكثر من شروط العقد المبرم مع
لغير .

2- مع مراعاة المادتين 8 أعلاه و 25 أدناه. إذا قرر
لمستثمر وضع حدّ لجميع نشاطاته قبل نهاية مرحلة
لاستغلال ‎١‏ لمنجمي فإنه يمنح الدولة حق الشفعة على
لمنشآت والآلات والعتاد ؛. حسب قيمتها فى السوق
عند تاريخ اتخاذ قرار وضع حدّ لنشاطات الاستغلال
لمنجمي . وفي هذه الحالة ؛ يتاح للدولة أجل تسعين
0) يوما ابتداء من تاريخ تبليغها لاتخاذ قرارها
بالشراء أو عدمه وتوضيع كيفيات الشراء .

3- عند نهاية الامتياز المنجمي ؛ تتم ممارسة حق
شفعة الدولة حسب القيمة الباقية للغايات الجبائية
في ذلك الوقت .

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

المادة 19 : الضمانات الإدارية والعقارية

1- تضمن الدولة للمستشمر , من أجل الاستغلال
المنجمي للمكمن , حيازة جميع الأراضي اللازمة
واستعمالها , سواء كانت واقعة فى داخل المساحة أو
في خارجها ؛ طبقا للتشريع المعمول به لاسيما المواد
من 133إلى 148 من قانون المناجم . وتستعمل الدولة ؛
بناء على طلب من المستثمر , الوسائل المتاحة لها من
أجل القيام , على نفقة المستثمر , بترحيل شاغلي
لمكان الذين قد يعرقل وجودهم فعلا الاستغلال

2 يتعين على المستشثمر. في إطار التشريع
لمعمول به؛ أن يدفع إلى الملآك وشاغلي المكان الذين
قد يلجا إلى ترحيلهم تعويضا منصفا ومعقولا يستند
إلى الاستعمال القانونى لهذه الأراضى وفقا لقانون

3 فيما عدا تعويض مالك الأرض و//أو المباني
وشاغل المكان ؛ لا يتوجب على المستثمر دفع أي
ضريبة أو عمولة أو نفقة أو حق مهما يكن ؛ غير تلك
المنتصوص عليها في الاتفاقية المنجمية , وفي قانون
المناجم من أجل حيازة الأراضي واستعمالها . -

4 للمستثمر الحق في القيام,في داخل المساحة
وعلى نفقته وطبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل. بقطع الأخشاب الضرورية للاستغلال المنجمي
وكذا الحق في أخذ الخشب المقطوع واستخدامه
بالإضافة إلى التربة , والحجارة , والرمل , والحصى .
والجير ؛ والماء وكلّ المواد والمنتوجات الأخرى التي
يمكن أن تكون مفيدة في النشاطات المنصوص عليها
في الاتفاقية المنجمية .

الملدة 20 : الضمانات المالية

1- تنفذ العمليات المالية مع الخارج في إطار
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف الجاري بهما
العمل. ويستفيد المستثمر, لهذا الغرض, جميع مزايا
قابلية الصرف الجارية المنصوص عليها في التشريع
و التنظيم المعمول بهما.

2- تستفيد الاستشمارات المنجمية. المنجزة
على أساس حصص من رأس المال التي يثبت بنك
الجزائر قانونا استيرادهاء ضمان تحويل الرأسمال
المستشمر والعائدات المتأتية منه .ويشمل هذا
الضمان أيضا الناتج الحقيقي الصافي من التنازل عن
الأصول أو عن تصفيتها .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 21 : المصادرة و نزع الملكية

ما عدا الحالات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به. لا يمكن أن تكون الاستثمارات المنجزة
في إطار هذه الاتفاقية موضوع مصادرة إدارية.
ويترتب على كل مصادرة تعويض عادل و منصف.
لايمكن أن يتم نزع ملكية استغلال منجمي أو
مؤسسة يرتبطان بالاتفاقية المنجمية إلا في إطار
القانون. إذا اقتضت الظروف أو وضعية حرجة ما اتخاذ
مثل هذه التدابير, فإن الدولة تقبل بما يتطابق مع
التشريع الوطني و الالتزامات الدولية التي تعهدت بها
الدولة الجزائرية. بتعويض المستثمر تعويضا كاملا
وذلك بدفع تعويض مسبق و عادل و منصف يغطي كلّ
ضرر أو خسارة تكون فد لحقت به؛ بأآي صفة كانت
ويكون المستثمر بذلك معفى من جميع التزاماته
الحاضرة و اللاحقة بموجب الاتفاقية المنجمية.

المادة 22 : المنشآت الأساسية

1- يحافظ المستثمر ؛ فى الحدود المعقولة , على
لمنشآت الأساسية العمومية المستعملة .

2 يجب أن يقوم المستشثمر , دون سواه ؛ ببناء
جميع الطرق والسكك الحديدية الضرورية للاستغلال
لمنجمى والواقعة فى داخل المساحة وكذا منظومة
تصريف المياه التي ترافقها مع احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء أمَّا الطرق والسكك الحديدية
لواقعة في خارج المساحة التي تتطلب التحسين من
أجل الاستفلال المنجمي فإن ذلك يتم على نفقة
لمستثمر , وإذا كانت هذه الطرق

والسكك الحديدية مستعملة من الغير إلى جانب
صاحب الامتياز المنجمي فإن الدولة هي التي تقوم
بصيانتها . ما لم تخصص له هذه الصيانة بوضوح
ويكون في هذه الحالة مسؤولا عنها.

تستعمل المنشآت الأساسية الواقعة في خارج
المساحة فى حدود طاقات النقل الموجودة والمتوفرة.

3- يرخص للمستثمر , ابتداء من تاريخ سريان
مفعول الاتفاقية المنجمية. ببناء واستعمال منظوماته
الخاصة فى مجال التزود بالماء ومنشآته الصحية
الخاصة , وبإنتاج الكهرباء الخاصة به , وبإقامة كل
المنشآت الأساسية العمومية الأخرى المرتبطة
بالمشروع, سواء كانت في داخل المساحة أو في
خارجها , مع مراعاة التشريع و التنظيم المعمول بهما.
وإذا كانت هذه المنشآت مستعملة من الغير إلى جائب
مستخدميه فإن صيانتها تقوم بها الدولة .مالم
تخصص هذه الصيانة بوضوح للمستثمر ويكون في
هذه الحالة مسؤولا عنها .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

4-يرخص للمستثمر ؛ طبقا للتشريع الجاري به
العمل وابتداء من تاريخ سريان مفعول الاتفاقية
المنجمية ؛ بإقامة واستعمال منظومته الخاصة فى
مجال الاتصال , فى مقراته الخاصة , من أجل الإرسال
عبر الأقمار الاصطناعية انطلاقا من الجزائر أو في
اتجاهها ء؛ ويستلم بذلك جميع الرخص والتراخيص
الضرورية مع مراعاة احترام التشريع و التنظيم
الجاري بهما العمل .

5- يرخص للمستثمر من أجل الغايات المنصوص
عليها في الاتفاقية المتجمية بالقيام ابتداء من تاريخ
سريان مفعول الاتفاقية المنجمية وعلى نفقته ؛ ببناء
وصيانة واستعمال وتسيير مدرج لنزول الطائرات من
أجل القيام بعملياته إذا لم يكن مدرج نزول آخر
متوفرا على مسافة قريبة , شريطة أن يتم كلّ ذلك وفق
التشريع و التنظيم الجاري بهما العمل .

المادة 23 : حماية البيئة
- يتعهد المستثمر باتخاذ التدابير الضرورية
والمعقولة من أجل حماية البيئة الطبيعية ( التربة
والماء والهواء والحيوان والنبات ) والاجتماعية
والثقافية .

2- يحترم المستثمر المعايير البيئية
المنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل
والمعايير المألوفة في عمليات الاستغلال المنجمي .

3 يجب أن يقوم المستثمر , قبل الشروع في أي
ومخطط التسيير البيئي المرافق لطلب الامتياز
لمنجمى ؛ بإجراء دراسة جديدة للتأثير على البيئة
ومخطط جديد للتسيير البيئي طبقا لقانون المناجم .

4+يحترم المستشمر ؛ أثناء مدة الاستغلال
لمنجمى , الجدول والمعايير المعدة سلفا فى دراسة
لتأثير على البيئة ومخطط التسيير البينَّى اللذين
توافق عليهما الدولة .

5- توفر مؤونة قدرها صفر فاصل خمسة في
لمائة (0,5) سنويا ؛ من رقم الأعمال السنوي خارج
لرسوم من أجل إعادة الأماكن المستغلة إلى حالتها
لأصلية طبقا للمادة 176 من قانون المناجم والتشريع
لجاري به العمل .

الملدة 24 : الكنوز والأبحاث الأثرية

[-دتبة كل الأ ياء ذات القيمة التاريخية أو
الأثرية التي ت تث تكتشف في إطار تنفيذ الأشفغال

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

المنصوص عليها فى الاتفاقية المنجمية ؛ وتظلٌ ملكا
للدولة دون سواها . ويصرح المستثمر بكل اكتشاف
فورا لدى الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ولدى

مؤسسة الدولة المختصة فى هذا المجال .

2- يجوز للمؤسسة المكلفة بالثقافة أو أى سلطة
مختصة أخرى أن تنتدب في أي وقت ؛ بعد استطلاع
الرأي , إلى مكان الاكتشاف أعوانا مرخصا لهم بإجراء
بنشاطات الاستغلال المنجمي التي يقوم بها
المستثمر .

3- إذا كان موقع الاكتشاف موضوع أبحاث أثرية
أو أصبح نتيجة لذلك موضوع مثل هذه الأبحاث ؛ فإن
هذه الأبحاث ينبغي أن تتم بكيفية لا تضر بنشاطات
المستثمر .

4 يترتب على كلّ الأبحاث الأثرية التي تقوم بها
الدولة أو أعوانها في داخل المساحة والتي تتسبب في
ضرر محتوم وحقيقي وجدّي للمستثمر , تعويض
منصف لصالح هذا الأخير يتعين تحديده باتفاق

مشترك .

الملاة 25 : التنازل أوالتحويل

يجوز للمستشمر , مع الموافقة المسبقة من
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية , التى لا يمكن
رفضها دون سبب مقبول ؛ أن يتنازل أو يحول كليا أو
جزئيا حقوقه والتزاماته المترتبة على الاتفاقية
المنجمية ؛ بما فى ذلك الامتياز المنجمى, إلى شركة
فرعية أو إلى الغير وفق الشروط المنصوص عليها في
المادة 75 من قانون المناجم والنصوص المتخذة

المادة 26 : تسوية النزاعات

1- يتعهد الطرفان بتسوية كل نزاع أو خلاف قد
يطراً بينهما , بالتراضي .

2- يتعهد الطرفان بعرض كل نزاع أو خلاف يمس
الجوائنب التقنية فقطالتى لايمكن تسويتها
بالتراضي على خبير( الخبير التقني ) المعترف له
بمؤهلاته التقنية ؛, يختاره الطرفان معا . وينبغي أن
يصدر قرار هذا الخبير في غضون الثلاثين (30) يوما
التي تلي تعيينه . وفي حالة الاختلاف , أثناء مدة تفوق
ثلاثين (30) يوما بعد استلام إشعار من أحد الطرفين
يشرح فيه موقفه حول تقدير طبيعة النزاع أو الخلاف
أو في حالة الاختلاف بين الطرفين حول شخص الخبير

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

أو إذا لم يبد أحد الطرفين موقفه ضمن هذا الأجل
نفسه. أمكن لأحد الطرفين أن يطلب بعد إشعار الطرف
الآخر , اللجوء إلى إجراءات تسوية النزاع أو الخلاف
وفق أحكام الفقرة 3 أدناه . ويتقاسم الطرفان نفقات
التحكيم التقني مناصفة .

3 مع مراعاة أحكام الفقرتين 1 و 2 أعلاه؛. يجب
تسوية كل خلاف أو نزاع ناتج عن تطبيق الاتفاقية
المنجمية تسبب فيه المستشثمر أو الدولة. طبقا
للتشريع الجزائري أو وفق الاتفاقيات الثنائية أو
المتعددة الأطراف المصدق عليها من الجزائر.

الملاة 27 : القانون المطبق

1- القانون المطبق على الاتفاقية المنجمية هو
القانون الجزائري ولا سيما قانون المناجم .

2- تمثل الاتفاقية المنجمية قانون الطرفين
طوال مدة صلاحيتها .

الملاة 28 : المدة

1- تدوم الاتفاقية المنجمية طوال المدة المبتدئة
من تاريخ دخول الامتياز المنجمي حيز التنفيذ
وتستمر طوال مدة صلاحية هذا الامتياز .

وبمناسبة التجديد أو عمليات التجديد المحتمل
للامتياز المنجمي ؛ يتم التوقيع على اتفاقية منجمية
جديدة بين الطرفين طبقا للأحكام التنظيمية الجاري
بها العمل .

2- تنتهي الاتفاقية المنجمية قبل تاريخ
انقضائها فى الحالات الآتية :

آ) بناء على اتفاق مكتوب من الطرفين يصادق
عليه بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالمناجم ؛

ب) فى حالة الإهمال أو التنازل الكامل من
المستثمر .

ج) في حالة إعلان الإفلاس أو التصفية القضائية
أو الحل أو أي إجراء مشابه آخر من المستشمر أو

د) فى حالة سحب الدولة الامتياز المنجمى طبقا
لأحكام قانون المناجم .

المادّة 29 : التعديلات

كلّ تعديل يرغب أحد الطرفين في إدراجه في
الاتفاقية المنجمية ينبغى أن يقترحه الطرف كتابيا
على الطرف الآخر. ويجتهد الطرفان بعدئذ في التوصل
إلى حل يقبلانه سويًا , وإذا حصل اتفاق؛ فإن التعديل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المقترح يكون موضوع ملحق يصبح جزءا لا يتجزاً من
الاتفاقية المنجمية ويرفق بهاء بعد الموافقة عليه
بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالمناجم.

الملدة 30 : عدم التنازل والبطلان الجزئي

1- عدم قيام أحد الطرفين بممارسة كلّ حقوقه
أوجزء منها أو كل صلاحياته أو جزء منها بموجب
الاتفاقية المنجمية لا يعنى تنازلا عن تلك الحقوق أو
الصلاحيات . ‎١‏

2 صرح أحد الطرفين ببطلان أو بعدم تطبيق
أي حكم من أحكام الاتفاقية المنجمية ؛ كليا أو جزئيا ؛
فإن الاتفاقية المنجمية تظل رغم ذلك سارية المفعول
فيما يخص ما لم يصرح ببطلانه أو بعدم تطبيقه .

الملدة 31 : القوة القاهرة

1- يسمح بعدم تنفيذ أحد الطرفين أيّ التزام من
التزاماتهما المنصوص عليها فى الاتفاقية المنجمية ؛
غير الالتزامات المتعلقة بالدفع أو بالتبليغ , إذا كان
مردٌ عدم التنفيذ هذا إلى حالة القوة القاهرة . وإذا
تأخر تنفيذ التزام ما بسبب حالة القوة القاهرة , فإن
الأجل المقرر لتنفيذ هذا الالتزام وكذا مدة الاتفاقية
المنجمية المنصوص عليها فى المادة 28 أعلاه. بغْضٌ
النظر عن كل حكم مخالف في الاتفاقية ؛ يمدّدان بقوة
القانون بمدة تساوي التأخر الذي تسبّبت فيه حالة
القوة القاهرة .

2 حسب مفهوم هذه الاتفاقية المنجمية ؛ فإن
تعريف القوة القاهرة يشمل كل عمل أو حدث غير
متوقع ؛ ولا مردٌّ له؛ وخارج عن إرادة الطرفين
ويمنعهما مؤقتا أو نهائيا عن تنفيذ التزاماتهما .

ويجب أن تفهم كحالات القوة القاهرة كلّ الأحداث
أو الأعمال أو الظروف ؛ مثل أعمال الحرب أو الظروف
المتصلة بالحرب ؛ معلنة كانت أو غير معلنة .
والانتفاضات أو الاضطرابات المدنية وحالات الحصار
أو الحظر أو الأعمال الإرهابية أو الأوبئة أو عوامل
الطبيعة أو الزلازل أو الفيضانات أو كل التقلبات
القصوى الأخرى ؛ والانفجارات أو الحرائق أو
الصاعقة, التى تؤثر على تنفيذ الاتفاقية المنجمية .

3 غير أنه لا يجوز لأيّ طرف التذرع بفعل ما أو
بتصرفات أو بآيّ إهمال في التصرف تسبب فيه ؛ على
كونه حالة من حالات القوة القاهرة.

4 إا رأى طرف من الطرفين أنه يستحيل عليه
الوفاء بالتزام من التزاماته بسبب حالة القوة القاهرة
فإنه يجب عليه أن يعلم فورا وفي مدة أقصاها خمسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

عشر (15) يوما ؛ الطرف الآخر بواسطة مذكرة معللة .
ويجب على الطرفين اتخاذ كل الترتيبات اللازمة ؛ في
أقصر الآجال, وفى مدة لا تتجاوز الأشهر الثلاثة (3)
التى تلى حدوث حالة القوة القاهرة , لضمان تنفيذ
الالتزامات المتأثرة بحالة القوة القاهرة .

الملاة 32 : المعلومات الواجب تقديمها
1- يجب على المستثمر مايأتي :

آ) القيام بالإيداع القانوني . كما هو محدد في
المادة 12 من قانون المناجم ؛ لكل معلومة أو وثيقة أو
دراسة من كل طابع يتعلق بعملياته في مجال
الاستكشاف والاستغلال .

ب) الاحتفاظ فى الجزائر بعينات الحفر والنقب
وكذا كلّ عيِّنة تخص المواد موضوع السند والمواد
الأخرى المرتبطة بها على حدٌ سواء ؛ وفى حالة التوقف
على النشاط , تسلم إلى الإيداع القانوني ؛

ج) تقديم ا مات وكلّ التبريرات الضرورية
التى يطلبها منه ممثلو الإدارة المنجمية والسلطات
الإدارية المختصة من أجل تفادي كل حادث أو من جراء
وقوع حادث ما؛ءو

د ) إرسال تقرير عن النشاط , سنويا ء؛ كما هو
موضح بموجب قرار الوزير المكلف بالمناجم ؛ إلى
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية وإلى الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية .

2 تظل المعلومات والوثائق والدراسات
المعروضة سرية ولا يجوز أن تعلن أو تنشر أو تبلغ
إلى الغير من طرف الإدارة المنجمية , إلا بموافقة
مسبقة من المستثمر , وبعد مرور سنة ابتداء من
تاريخ انقضاء الامتياز المنجمي , حسب الحالة . غير
أنه إذا تم إهمال المساحة التي تشملها هذه التقارير
والوثائق والمعلومات والمعطيات ؛ فإن الدولة تكون
حرة في التصرف فيها كما يحلو لها . ويمكن أن تدمج
حينئذ في قاعدة المعطيات التقنية الجاهزة لغفرض
الاطلاع عليها لدى الإدارة المند لمنجمية التي يجوز لها أن
تكشف مضمونها لأي شخص يعنيه ذلك .

الملدّة 33 : المحاسبة والرقابة والتقارير المالية

1- يتعهد المستثشمر طوال مدة الاتفاقية
المنجمية بما يأتي :

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

أ) مسك محاسبة حقيقية ومفصلة يات تكون
مرفقة بالمستندات الثبوتية التي تسمح بالتحقق من
صحتها ؛ وتمسك هذه المحاسبة طبقا للمخطط الوطني
للمحاسبة ؛ وتكون مفتوحة على تفتيش ممثلي الدولة
لمفوضين خصيصا لهذا الغرض بواسطة إشعار معقول
ووفقا للتشريع الجاري به العمل , وينبغي أن تكون
لمستندات الثبوتية جاهزة .

ب ) جعل كل الحسابات أو الكتابات أو
لمستندات الثبوتية التي يمكن أن تكون موجودة في
لخارج والمرتبطة بعملياته في الجزائر ؛ جاهزة
تفتيش ممثلي الدولة المرخص لهم بذلك قانونا ؛ بعد
إشعار معقول .

2- يجوز للسلطات الإدارية المختصة أن تطلب
ستكمال المعلومات والمستندات الثبوتية التى تراها
ضرورية لفهم كل تقرير .

3- يعهد المستثمر بالتدقيق سنويا في كشوفه
لمالية , على نفقته , إلى محافظ للحسابات معترف له
بذلك ومرخص له بممارسة نشاطه المهني في
لجزائر. ويرسل المستثمر نسخة من هذا التقرير عن
لتدقيق إلى السلطات الإدارية المختصة التي تحتفظ
بحقها في القيام في أي وقت ؛ بعد إشعار معقول.
بسماع المستثمر إما بواسطة مصالحها وإما بواسطة
مكتب تدقيق الحسابات ؛ وطنى أو دولى. معترف له
بذلك ومرخص له بممارسة نشاطه لمهني في
الجزائر.

4 لممكلى السلطات الإدارية المختصة .؛
المؤهلين قانونا ؛ دون سواهم ؛ إمكانية
نفقة الدولة ؛ بالتدقيق فى العمليات المنجمي

تثمر , وفي أي وقت , تفتيش المنشآت
والتجهيزات والعتاد والتسجيلات والوثائق المتعلقة
بالعمليات المنجمية على ألاّ تعرقلها .

5 تحتفظ الدولة بالحق في الاستعانة , على
نفقتها وفي أي وقت , بمكتب لتدقيق الحسابات.
وطني أو دولي , معترف له بذلك قصد القيام ؛ دون
عرقلة عمليات المستثمر , بالتدقيق فى المعلومات
والمستندات الثبوتية التى يجب على المستثمر أن
يقدمها له بموجب الاتفاقية المنجمية.

6 يمسك المستثمر فيما يخص كل شحن , سجل
مراقبة , مرقم ومؤشر عليه من الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية ؛ للكميات والمقادير
من المعدن أو المواد الأخرى المتصلة بذلك .

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

ويجوز للسلطات الإدارية المختصة أن تعهد إلى
ممثليها المرخص لهم قانونا بإجراء التدقيق
والمراقبة على كل قيد في السجل .

7-مع مراعاة الأحكام التشريعية و التنظيمية
المخالفة, يكون لجميع المعلومات التي ينهي
المستثمر بها إلى علم الدولة تطبيقا لهذه المادة. طابع
السرية وتتعهد الدولة بألا تفشيها إلى الغير دون
الحصول مسبقا على موافقة المستثمر .ولا يجوز
رفض الموافقة بلا سبب مقبول .

المادة 34 : العقوبات والغرامات

مع مراعاة المادة 27 الفقرة 2 أعلاه , يعاقب على
كلّ إخلال من المستثمر بالالتزامات المترتبة على
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ؛ طبقا لهذه
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل .

الملاة 35 : التبليغات

1- تدعى تبليغا , كلّ التبليغات والطلبات والآراء
والموافقات والاتفاقات والاقتراحات وغيرهامن
الاتصالات بين الطرفين بموجب الاتفاقية المنجمية .
وينبغي أن تعطى هذه التبليفات أو تقدم كتابياء
وينبغي أن يسلّمها أحد الطرفين وجوبا بإحدى الطرق
الآتية :

أ) تسّلم بيد الطرف الآخر مقابل وصل ‎٠‏

ب ) ترسل عن طريق البريد مع وصل استلام على
العناوين المبيئة أدناه.

ج) ترسل عن طريق الإرسال البرقي (الفاكس)أو
وسيلة اتصال إلكترونية مع إثبات يرسل بالبريد
الموصى عليه مع وصل استلام على الأرقام والعناوين
المبينة أدناه .

2- تعد كلّ التبليغات فعلية ويفترض أنها بلغت :

أ) إذا تمت عن طريق تسليمها المباشر إلى
لمكتب أو إلى المسكن , عند تاريخ التسليم؛

ب) إذا تمت عن طريق البريد الموصى عليه , في
ليوم السابع بعد إيداع البريد الموصى عليه في
لبريد ؛ و

ج) إذا تمت عن طريق الإرسال البرقي أو الاتصال
لإكتروني ؛ في اليوم السابع بعد إيداع البريد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

3- إذا غير طرف من الطرفين عنوانه؛ فعليه أن
يِبِلغْ الطرف الآخر بعنوانه الجديد .

الدولة : الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
الجزائر, الجمهورية الجزائرية
إلى السيد رئيس مجلس الإدارة
لفاكس (213):

لبريد الإلكتروني :

الملدة 36 : التظهير والضمان

إذا كان المستثمر خاضع لقانون أجنبي , فإن
تظهيرا يطابق الملحق الثالث ينبغي أن يضمن كل
تعهدات شركة الاستغلال و التزاماتها .

الملادة 37 : اللغة ونظام القياس

1- تحرر أصول الاتفاقية المنجمية باللغة العربية
مع ترجمتها إلى الفرنسية . وينبغي أن تحرر باللغة
العربية أو تترجمإليها كل التقارير وغيرها من
الوثائق التي سبق تحريرها أو يمكن أن تحرر بموجب
الاتفاقية المنجمية .

2 يتمثل الهدف الوحيد من ترجمة الاتفاقية
المنجمية إلى أي لغة أخرى في تسهيل تطبيقها. وفي
حالة وجود تناقض بين النص العربي والنص المترجم
بلغة أخرى ؛ يكون النص العربي مرجحا.

3 نظام القياس المعتمد هو النظام المتري .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الجمهورية الجزائرية

رئيس مجلس إدارة الوكالة

الوطنية للممتلكات المنجمية

الممثل الموكّل له قانونا

الملحق الأول

تنص هذه الوكالة الممنوحة في
من طرف الشركة المنجمية

( المستثمر )

على مايأتي :

( " الوكيل " ) كوكيل مرخص له

بالتوقيع لحساب المستشثمر وباسمه على الاتفاقية
المنجمية المبرمة بين هذا الأخير والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فيما يخص الاستغلال
المنجمي في الجزائر (الدولة).

2 تعهد الشركة

كل اتفاقية منجمية مع الدولة يوقعها الوكيل
لحساب المستثمر وباسمه ؛ تلزم المستثمر .

3-المدة

تبقى هذه السلطة سارية مدة ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ إمضاء هذه الوثائق.

4-التفسير

يخضع تفويض السلطة هذا إلى قوانين

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

إثباتا لذلك , وضع الختم الرسمي

مساحة الامتياز المنجمي و موقع المكمن أو المكامن

الملحق الثالث

ذات الرقابة على شركة الاستغلال

ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول الاتفاقية
لمنجمية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية ( الدولة ) والشركة المنجمية

قانونا بموجب السلطة المفوضة له والمرفقة بهذه
لاتفاقية المنجمية كملحق رابع , الذي يراقب شركة
‎٠‏ يضمن بلا قيد أو شرط وبدون

رجعة للدولة احترام كلّ تعهد من تعهدات شركة

الممثل الموكّل له قانونا

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م
الملحق الرابع
سلطة ممثل الشركة

ذات الرقابة على شركة الاستغلال
تنص هذه الوكالة الممنوحة في

من طرف الشركة المنجمية

يعين ( الوكيل ')
كوكيل مرخص له بالتوقيع لحساب الشركة
وباسمها على ضمان غير مشروط
ولاارجعة فيه لصالح الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ( الدولة) على احترام كلّ تعهد
من تعهدات شركة الاستغلال. وكل التزام من
التزاماتها بالاتفاقية المنجمية.
2- المدة
تبقى هذه السلطة سارية مدة ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ إمضاء هذه الوثائق .
3 التفسير

يخضع تفويض السلطة هذا إلى قوانين

طريقة تحديد قيمة المنتوجات التجارية ومراجعتها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

