الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

قانون رقم 03-03 مؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 17 فبراير سنة 2003, يتعلّق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور. لاسيِّما المواد 119 و120
و19-122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 62-66 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والأماكن السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات؛ لمعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ن عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

بيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 983
متعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983
لمتضمن قانون المياه؛ المعّدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 984
لمتضمن النظام العام للغابات؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام لموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئئة والتعمير.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يوليو سنة1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 ينايرسنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه ,

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003,
والمتعلق بالاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطىء

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :
حكم تمهيدي

الملدة الأولى : يحدِّد هذا القانون مبادئ وقواعد
حماية وتهيئة وترقية وتسيير مناطق التوسّع
والمواقع السياحية.8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

ويهدف إلى :

- الاستعمال العقلاني والمنسجم للفضاءات
والموارد السياحية قصد ضمان التنمية المستدامة

- إدراج مناطق التوسع والمواقع السياحية وكذا
منشآت تنمية النشاطات السياحية فى المخطط
لوطني لتهيئة الإقليم؛

- حماية المقومات الطبيعية للسياحة.

- المحافظة على التراث الثقافي والموارد
لسياحية من خلال استعمال واستغلال التراث الثقافي
والتاريخي والديني والفني لأغراض سياحية.

- إنشاء عمران مهياً ومنسجم ومناسب مع تنمية
لنشاطات السياحية والحفاظ على طابعه المميز.

الفصل الأول
أحكام عامة

القسم الأول

تعاريف

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا القانون

بالمصطلحات الآتية :
- مناطق التوسع السياحي: كل منطقة أو امتداد
من الإقليم يتميز بصفات أو بخصوصيات طبيعية
وثقافية وبشرية وإبداعية مناسبة للسياحة. مؤهلة
لإقامة أوتد ية نشأة ياحية. ويمكنا تغلالها فى
تنمية نمط أو أكثر من السياحة ذات مردودية.
- الموقع السياحي: كل منظر أو موقع يتميز
بجاذبية سياحية بسبب مظهره الخلاب, أو بما يحتوي
عليه من عجائب أو خصوصيات طبيعية أو بناءات
مشيدة عليه. يعترف له بأهمية تاريخية أو فنية أو
أسطورية أو ثقافي فية. والذي يجب تثمين أصالته
والمحافظة عليه من التلف أو الاندثار بفعل الطبيعة
أو الانسان.
- منطقة محمية : جزء من منطقة التوسع أو
قصد المحافظة على مؤهلاته الطبيعية أوالأثرية أو
القسم الثاني
مبادئ عامة
الملاّة 3 : يكتسى تحديد وتصنيف وحماية

وتهيئة وترقية مناطق التوسع والمواقع السياحية.
وإعادة الإعتبار لهاء طابع المنفعة العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاّة 4: قصد تشجيع تنمية وحماية مناطق
لتوسع والمواقع السياحية تعد الدولة استراتيجيات
وبرامج من شأنها إحداث آثار إيجابية على الاقتصاد

لوطني.

الملاّة 5 : يجب أن تكون تنمية وتهيئة مناطق
لتوسع والمواقع السياحية متطابقة مع التشريعات
لمتعلقة بحماية البيئّة والساحل وبحماية التراث
لثقافي؛ عندما تحتوي هذه المناطق على تراث ثقافي

تندرج تنمية وتهيئّة مناطق التوسع والمواقع
لسياحية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

الملاّة 6 : تمنع كل أشغال تهيئّة أو استغلال
مناطق التوسع والمواقع السياحية المخالفة لمخطط
لتهيئّة السياحية. وللقواعد المنصوص عليها في هذا
لقانون.

الملدة 7: يمنع كل استعمال أو استغلال لمناطق
لتوسع والمواقع السياحية يؤدي إلى تشويه طابعها
لسياحي.

الفصل الثاني
حماية وتهيئة وتسيير مناطق التوسع والمواقع
السياحية

القسم الأول
حماية مناطق التوسع والمواقع السياحية
الملاة 8 : قصد الحماية والحفاظ على طابعها
لسياحي. يمكن تحديد أجزاء من الإقليم الوطني
كمناطق توسع ومواقع سياحية.
يمكن أن تمتد المنطقة المحددة والمصرح بها
إلى الملك العمومي البحري.

يرتكز تحديد منطقة التوسع والمواقع
لسياحية والتصريح بها على نتائج دراسات التهيئة

الملاة 9 : إن التحديد والتصريح بمنطقة التوسع
والموقع السياحي يخول لها طابعا سياحيا.

الملاّة 10 : تصنف مناطق التوسع والمواقع
السياحية كمناطق سياحية محمية. وبهذه الصفة.
تخضع إلى إجراءات الحماية الخاصة الآتية :

- شغل واستغلال الأراضي الموجودة داخل هذه
المناطق والمواقع في ظل احترام قواعد التهيئة
والتعمير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- الحفاظ على مناطق التوسع والمواقع السياحية
من كل أشكال تلوث البيئئة وتدهور الموارد الطبيعية
والثقافية.

- إشراك المواطنين فى حماية التراث
والمتاحات السياحية.

- منع ممارسة كل نشاط غير ملائم مع النشاط
السياحي.

الملاّة 11 : يتم تحديد مناطق التوسع والمواقع
السياحية والتصريح بها وتصنيفها عن طريق التنظيم.

القسم الثاني
تهيئة وتسيير مناطق التوسع والمواقع السياحية

الملاة 12 : تتم تهيئة وتسيير منطقة التوسع
والموقع السياحيء وفق مواصفات مخطط التهيئة
السياحية الذي تعده الإدارة المكلفة بالسياحة في إطار
تشاوري ومصادق عليه عن طريق التنظيم.

الملاة 13 : يندرج مخطط التهيئة السياحية
المذكور فى المادة 12 أعلاه. فى إطار أدوات تهيئّة
الإقليم والعمران.

وفى هذا الصدد؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة تجزئّة للأجزاء القابلة للبناء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 14 : يشمل مخطط التهيئة السياحية :

- حماية الجمال الطبيعي والمعالم الثقافية التي
يشكل الحفاظ عليها عاملا أساسيا للجذب السياحي.

- إنجاز استثمارات على أساس أهداف محددة.
من شأنها إحداث تنمية متعددة الأشكال للمتاحات التى
تزخر بها مناطق التوسع والمواقع السياحية.

يأخذ مخطط التهيئّة السياحية بعين الاعتبار على
وجه الخصوص :

- خصوصيات ومتاحات المناطق.

- الحاجات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

- الالتزامات الخاصة بالاستفلال العقلانى
والمنسجم للمناطق والفضاءات السياحية.

الملاة 15 : يهدف مخطط التهيئة السياحية.
لاسيما إلى :

- تحديد المناطق القابلة للتعمير والبناء؛

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- تحديد المناطق التى يجب حمايتهاء

- تحديد برنامج النشاطات المزمع إنجازهاء

- تحديد الوظائف المتطابقة والاستشمارات
المناسبة.

- تحديد التهيئات البنيوية المزمع إنجازهاء

- إعدادا لتجزئة المخصصة للمشاريع المراد
تحقيقها عندما تقتضى الضرورة ذلك.

يتضمن مخطط التهيئة السياحية :

- نظاما يتعلق بحقوق البناء والار تفاقات.

- مخططات تقنية للتهيئة والمنشآت القاعدية.

المادة 16 : يمكن. فى مخطط التهيئة السياحية.
عند الضرورة. اللجوء إلى تعديل الوعاء العقاري
لضمان قابليته للتهيئة والاستثمار .

الملاّة 17 : يقع على عاتق الدولة إعداد الدراسات
وأشغال التهيئة وإنجاز المنشآت القاعدية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

الملاة 18 : تسند مهمة إقتناء وتهيئة وترقية
وإعادة بيع أو تأجير الأراضي للمستثمرين داخل
مناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدة لإنجاز
منشآت السياحية. إلى "الوكالة الوطنية لتنمية
لسياحة".

الملاة 19 : أيا كانت الطبيعة القانونية للأراضى
لموجودة داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.
يخضع استعمالها و استفلالها لأحكام هذا القانون.
والقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
العقار السياحي

القسم الأول
تشكيل العقار السياحي

الملاّة 20 : يتشكل العقار السياحى القابل للبناء
من الأراضى المحددة لهذا الغرض فى مخطط التهيئة
السياحية, ويضم الأراضي التابعة للأملاك الوطنية
العمومية والخاصة. وتلك التابعة للخواص.

الملدّة 21 : يحق للدولة ممارسة حق الشفعة داخل
مناطق التوسع والمواقع السياحية .

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

تمارس "الوكالة الوطنية لتنمية السياحة” هذا
الحق. على كل العقارات أو البناءات المنجزة في إطار
هذا القانون,؛ والمتواجدة داخل منطقة التوسع
السياحي. و تكون موضوع نقل ملكية إراديا بعوض أو
بدون عوض.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 22 : يمكن اقتناء العقار السياحى القابل
للبناء لدى الخواص طبقا لاتفاق ودّي بين الطرفين.

عندما يفضي اللجوء إلى كل الوسائل الأخرى إلى
نتيجة سلبية.؛ يمكن الدولة بناء على طلب من الوزير
المكلف بالسياحة. اقتناء هذه الأراضي طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول,؛ المتعلقين بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

تباع الأراضي التابعة للأملاك الوطنية الخاصة
لمتواجدة داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.
والضرورية لإنجاز البرامج الاستثمارية المحددة في
مخطط التهيئة السياحية. للوكالة الوطنية لتنمية
لسياحة طبقا لاتفاق ودى.

فضلا عن أحكام المادة 31 من هذا القانون. يمكن
لدولة أن تتخذ التدابير اللازمة لتدعيم أسعار العقار
لسياحي داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 23: مع مراعاة الأحكام التشريعية المعمول
بها والمتعلقة بالعمران وبالفندقة. يخضع كل تغيير
وتوسع أو تهديم لمؤسسة فندقية أو سياحية متواجدة
داخل منطقة التوسع أو موقع سياحي إلى رأي مسبق
من الوزارة المكلفة بالسياحة.

الملاة 24: يخضع منح رخصة البناء داخل مناطق
التوسع والمواقع السياحية إلى رأي مسبق من
الوزارة المكلفة بالسياحة. وبالتنسيق مع الإدارة
المكلفة بالثقافة. عندما تحتوي هذه المناطق على

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 25 : دون الإخلال بأحكام المادتين 14
و17 من القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه.؛ لا يمكن أن تكون الأراضي التي تشكل العقار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

السياحى المنصوص عليه فى المادة 20 من هذا
القانون. محل امتياز أو إعادة بيع إلا إذا كانت لفائدة
الاستثمارات المنصوص عليها فى مخطط التهيئة
السياحية. والمعتمدة طبقا لأحكام القانون رقم 01-99
المؤْرّخ فى 19 رمضان عام 1419 الموافق 6 ينايرسنة
9 والأمر رقم 03-01 المؤرّخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكورين أعلاه.

يجب أن تتم إعادة بيع هذه الأراضي من طرف
لوكالة, أو منح حق الامتياز عليها من المؤسّسة
لعمومية المختصة. وفي كل الأحوال. وفق دفتر
لشروط.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 26 : لايمكن إعادة بيع أو تأجير الأراضي
لمكتسبة فى إطار هذا القانون, قبل انتهاء أشغال
تهيئتها من طرف الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
طبقا لمخطط التهيئة السياحية ودفتر الشروط.

الملاّة 27 : يلزم المستثمر المستفيد من قطعة
أرض مخصصة لإقامة مشروع استثماري سياحي داخل
مناطق التوسع السياحي. عن طريق الاقتناء لدى
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة أو في إطار الامتياز
من المؤسّسة العمومية المختصة. بالبدء في إنجاز
المشروع في الآجال المحددة في دفتر الشروط.

في حالة إخلال المستفيد بهذا الالتزام؛ يمكن.
حسب الحالة؛ فسخ عقد البيع أو سحب الإمتياز.

الملدّة 28 : كل بيع أو تأجير للأملاك الخاصة
المتواجدة داخل مناطق التوسع. يجب أن تكون محل
إشعار للوزارة المكلفة بالسياحة قصد تمكين الوكالة
من ممارسة حق الشفعة.

في حالة التنازل أو التأجير؛ يلزم المستفيد أو
المستأجر باحترام مواصفات دفتر الشروط.

القسم الثاني

مراقبة مطابقة المنجزات

الملدة 29 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول والمتعلقة بالتهيئة
والتعمير. يجب أن يخضع بناء واستفلال الأراضي
القابلة للبناء بمناطق التوسع والمواقع السياحية إلى
مواصفات مخطط التهيئة السياحية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الملاّة 30: تسهر الدولة والجماعات الإقليمية
على حماية وتثمين مناطق التوسع والمواقع
السياحية., لاسيما على:

- محاربة الشغل اللامشروع للأراضي والبثاءات
غير المرخصة قانوناء وتتخذ فى هذا الإطار ء إجراءات
توقيف الأشغال. أو تهديم البنايات وإعادة المواقع إلى
حالتها الأصلية في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

- استعمال مناطق التوسع والمواقع السياحية
طبقا لطابعها.

- تحديد إجراءات حماية مناطق التوسع والمواقع
السياحية. وترقيتها قصد تنميتها.

المادة 31 : فضلا عن الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول في مجال الاستثمارء
لاسيماء القانون المتعلق بالتنمية المستدامة
للسياحة, تتخذ الدولة تدابير خاصة في إطار قوانين
المالية, لتشجيع ودعم الاستشمارات ذات الطابع
السياحى.

الملاّة 32 : يتولى صندوق مكلف بدعم الاستثمار

السياحي, ينشاً لهذا الفرض؛ تطبيق الترتيبات
المالية الخاصة المذكورة فى المادة 31 أعلاه.

الفصل الرابع
المخالفات والعقوبات
القسم الأول
معايثة المخالفات
الملاّة 33 : يؤهل لبحث ومعاينة المخالفات
لأحكام هذا القانون كل من:
- ضباط وأعوان الشرطة القضائية.
- مفتشي السياحة.
- مفتشي التعمير.
الملاة 34 : من أجل أداء مهامهم. يؤدي مفتشو
السياحة أمام الجهة القضائية المختصة إقليمياء
القسم الآتي نصه:
” أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي على
أكمل وجه. وأن أؤدي مهامي بأمانة وصدق ونزاهة؛ وأن
أكتم سرهاء و أتعهد باحترام أخلاقياتهاء و ألتزم في كل
الأحوال بالواجبات التي تفرضها علي" .

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

المادة 35 : يترتب على معاينة المخالفة. إعداد
محضر يسرد فيه بدقة العون المعاين. المؤهل قانوناء
لوقائع التي عاينها والتصريحات التي تلقاها.

يوقع كل من العون المعاين ومرتكب المخالفة
لمحضرء وفي حالة رفض المخالف التوقيع؛ يبقى هذا
لمحضر ذا حجية إلى غاية إثبات العكس.

يرسل المحضر. حسب الحالة. إلى الوالي
لمختص إقليميا و//أو الجهة القضائية المختصة في

خلال مهلة لاتتعدى خمسة عشر (15) يوما ابتداء من

يوم إجراء المعاينة.
الملدة 36 : في إطار ممارسة مهامهم. يؤهل

الأعوان المذكورون في المادة 33 أعلاه.لاسيما

بما يأتي:

- الدخول إلى مناطق التوسع والمواقع

السياحية. وإلى ورشات إنجاز الهياكل القاعدية وبناء

التجهيزات داخل هذه المناطق والمواقع السياحية.

- التحقق من إجراءات تنفيذ أحكام هذا القانون

في مجال الحماية والتهيئة واستغلال مناطق التوسع

والمواقع السياحية.

- التحقق من توفر الرخص المتعلقة بعمليات
الامتياز والتنازل عن الأراضي السياحية المهيئة. وكذا
رخص البناء المقررة في هذا القانون؛

- التحقق من مدى مطابقة الأشغال المنجزة
لمخطط التهيئة السياحية ودفتر الشروط,؛ وكذا
المخططات المعمارية المصادق عليها مسبقا من قبل
الإدارة المكلفة بالسياحة.

الملاّة 37 : في حالة عدم احترام مواصفات مخطط
التهيئة السياحية ودفتر الشروط؛ تنذر الإدارة المكلفة
بالسياحة المخالف قصد احترام التعليمات في المدة
التى تحددها له.

عندما لايحترم المخالف الإنذار المقرر أعلاه.
تطبق عليه أحكام المادتين 39 و40 أدناه.

الملاّة 38 : زيادة على المخالفات المذكورة فى
أحكام هذا القانون. تعدأيضا مخالفة :

- عدم احترام مواصفات مخطط التهيئة السياحية
ودفتر الشروطء

- عدم احترام مختلف وثائق البناء والتعمير
المصادق عليها من قبل السلطة المختصة.

8 ذو الحجّة عام 1423ه
9 فبراير سنة 2003 م

- رفض تزويد الأعوان المذكورين أعلاه.؛
بالمعلومات أو منعهم من القيام بالرقابة أو إجراء
لتحريات المنصوص عليها في هذا القانون ونصوصه

- التصريحات الكاذبة عند تنفيذ الإجراءات
لمتعلقة بالميراث أو بالشراء أو بمنح رخص البناء
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- تحويل العقار السياحي؛ والمرافق المبنية.

الملاّة 39: في حالة الإخلال بأحكام هذا القانون
عند القيام بأشفال البناء؛ يمكن الإدارة المكلفة
بالسياحة أن تلجاً إلى الجهة القضائية المختصة. قصد
توقيف الأشغال, وفق الطرق الاستعجالية المقررة في
لأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

الملدة 40: تفصل الجهة القضائية المختصة. فى
إطار أحكام المادة 39 المذكورة أعلاه؛ إما بالعمل على
مطابقة الأشغال المنجزة وفق مخطط التقهيئة
لسياحية؛ وإما بهدم ما تم إنجازه والأمر بإعادة المكان
إلى حالته السابقة.

الملاّة 41 : يمكن كل جمعية مؤسسة قانونا
والتي تبادر وفق قانونها الأساسي. بحماية البيئّة
والعمران والمعالم الثقافية والتاريخية والسياحية أن
تؤسس نفسها طرفا مدنيا فيما يخص مخالفات أحكام
هذا القانون.

القسم الثاني
العقوبات
الملاّة 42: يعاقب على مخالفات أحكام هذا
القانون, بالعقوبات الجزائية المقررة في هذا القسم.
الملاّة 43 : يعاقب كل شخص يتسبب عمدا بإتلاف
نوعية البيئة داخل مناطق التوسع السياحي. طبقا
للتشريع الساري المفعول.

الملاّة 44 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنةواحدة.وبغرامة تتراوح مابين مائة ألف
دينار (100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين كل من يخالف أحكام المادة
6 من هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

في حالة العود تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه.

المادة 45: يعاقب بالحبس من ستة 0 ) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة تتراوح مابين مائتي ألف
دينار (200.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يخالف أحكام الملاّة 7

من هذا القانون.

في حالة العود تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه.

الملاّة 46: كل عملية بيع وشراء لقطع أراض
متواجدة في مناطق التوسنّع والمواقع السياحية. تمت
خلافا لأحكام المادتين 26 و28 من هذا القانون تعد
باطلة ولا أثر لها.

كما تعد باطلة كل عملية بيع وشراء تمت قبل
تنفيذ الالتزام المذكور في المادة 27 من هذا القانون.

الملدّة 47 : يعاقب بالحبس من سنة واحدة إلى
سنتين (2) وبغرامة تتراوح مابين خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليوني ديار (2.000.000 دج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يقوم بتنفيذ
الأشغال أو استغلال مناطق التوسع والمواقع السياحية
خلافا لأحكام هذا القانون.

في حالة العود تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه.

الملدّة 48 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنةواحدة وبغرامة تتراوح مابين مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يخالف أحكام الفقرة
الأخيرة من المادة 10 من هذا القانون.

في حالة العود تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه.

الملاة 49: يعاقب بغرامة تتراوح مابين مائة
ألف دينار (100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار
(300.000 دج) كل من يخالف أحكام المادة 28 من هذا
القانون.

في حالة العود تضاعف الغرامة المنصوص عليها
في الفقرة أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الملاة 50 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنة واحدةوبغرامة تتراوح مابين مائة ألف
دينار (100.000 دج) إلى مليون ديار (1.000.000 دج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين, كل من يخالف أحكام
البنود 2 و3 و4 من المادة 38 من هذا القانون.

في حالة العود تضاعف العقوبات المنصسوص
عليها في الفقرة أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 51 : تلغى أحكام الأمر رقم 62-66 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمذكور أعلاه.

الملاة 52 : تبقى أحكام المرسوم رقم 232-88
المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن التصريح
عن مناطق التوسع والمواقع السياحيةسارية
المفعول. في انتظار صدور النصوص التطبيقية لهذا
القانون.

الملاّة 53 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

