
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
4 فبراير سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 78-03 مؤرّخ في 24 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003, يتضمّن
القانون الأساسئ لمشاتل المؤسّّسات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة1990و المتضمّن قانون الأملاك الوطنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهمة الخبير المحاسب ومحافظي الحسابات
والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى القانون التّوجيهي رقم 18-01
المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمتعلّق بترقية المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة. لا سيِّما الملاة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَ رقم 190-2000
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 الذى يحدّد صلاحيات وزارة المؤسَسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 12 من القانون رقم
18-1 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه , يمكن أن تنشاً
مؤسسات تسمى "مشاتل المؤسسات " تتكفل بمساعدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعمها.
الباب الأول
أحكام عامة

الملاّة 2 : مشاتل المؤسسات هي مؤسسات
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى وتدعى فى صلب النص

وتكون المشاتل في أحد الأشكال الآتية :

- المحضنة : هيكل دعم يتكفل بحاملي المشاريع
في قطاع الخدمات؛

- ورشةالريط : هيكل دعم يتكفل بحاملي
لمشاريع في قطاع الصناعة الصغيرة والمهن

- نزل المؤسسات : هيكل دعم يتكفل بحاملي
لمشاريع المنتمين إلى ميدان البحث.

وتنشاً هذه المشاتل بموجب مرسوم تنفيذي
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الملاة 3 : تتوخى المشاتل الأهداف الآتية

- تطوير التآزر مع المحيط المؤسساتي ؛

- المشاركة فى الحركة الاقتصاية فى مكان
تواجدهاء

- تشجيع بروز المشاريع المبتكرة.

- تقديم الدعم لمنشئي المؤسسات الجدد؛

- ضمان ديمومة المؤسسات المرافقة.

- تشجيع المؤسسات على تنظيم أفضل.

- العمل على أن تصبح على المدى المتوسط.
عاملا استراتيجيا في التطور الاقتصادي في مكان
تواجدها.

المادة 4 : في إطار الأهداف المحددة في المادة 3
تكلّف المشاتل , طبقا لأحكام هذا المرسوم ولدفتر
الشروط النموذجى المرفق بما يات

-استقبال واحتضان ومرافقة الم تت
الحديثة النشأة لمدة معيِّنة وكذا أصحاب المشاريع؛

- تسيير وإيجار المحلات.

- تقديم الخدمات.

- تقديم إرشادات خاصة.

الملاّة 5: تتولى المشاتل فيما يتعلّق بتسيير
المحلات احتضان أصحاب المشاريع بوضع محلات
واحتياجات نشاطات المشروع.

الملة 6 : تقدم المشتلة فيما يخص شروط تقديم
الخدمات, التوطين الإداري والتجاري للمؤسسات
الحديثة النشأة وللمتعهدين بالمشاريع.

وت ادا فا ب" ات ‎١‏ داح الل
تجهيزات المكتب ووسائل الإعلام الآلي.

ويمكن أن تختار المشتلة تطوير استعمال
التكنولوجيات الحديثة الأكثر تقدما.

الملاّة 7: توفر المشتئلة أيضا بناء على طلب
المؤسسات المحتضنة الخدمات المشتركة الآتية :

- استقبال المكالمات الهاتفية والفاكس.

- توزيع وإرسال البريد وكذا طبع الوثائق

- استهلاك الكهرباء والغاز والماء.

الملدّة8 : تتولى المشتلة فيما يخص الاستشارة
المقدمة للمؤسسات مرافقة ومتابعة أصحاب المشاريع
قبل إنشاء مؤسساتهم وبعده.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

و زيادة على وظيفة الاستشارة فى الميدان
القانوني والمحاسبي والتجاري والمالي, تقدم
] شئلة لا اب ‎١‏ 0 ريع دعمايت > فى ت قيذ
مبادىء تقنيات التسيير خلال مرحلة إنضاج المشروع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الباب الثاني
أجهزة المشتلة

المادة 9 : يسيِّر كل مشتلة مؤسسة مجلس إدارة ؛
ويديرها مدير تساعده فى أداء مهامه لجنة اعتماد
المشاريع.

الفصل الأول
مجلس الإدارة
الملاّة 10 : يضم مجلس الإدارة الذي يدعى في
صلب النص " المجلس”" :
- ممثل الوزير الوصي ؛ رئيساء
- ممكل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
- ممثل عن غرف التجارة والصناعة.
- كل ذي كفاءة آخر في هذا المجال.
يحضر مدير المشتلة اجتماعات المجلس بصوت
استشاري ويتولى أمانته.

الملاّة 11 : يعيِّن أعضاء المجلس بقرار من
الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون إليها لمدة
ثلاث (3) سنوات.

في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء المجلس
فإن العضو الجديد المعيِّن يخلفه إلى نهاية العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء المجلس المعينين نظرا
لوظيفتهم أو صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاّة 12 : يتداول المجلس طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاا سيِّما فيما يأتي :

- التنظيم والسّير العام للمشتلة.

- النظام الداخلي للمشتلة.

- برنامج عمل المشتلة.

- مشروع ميزانية المشتلة.

- الشروط العامة لإبرام العقود والصفقات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- برامج توسيع المشتلة أو تهيئتهاء

- مشاريع البنايات والتجهيزات وصيانتهاء

- الحواصل السنوية للنشاطات يعدهاويقدمها
المدير.

- المقابل المالى للخدمات الموضوعة تحت
تصرف المؤسسات المحتضنة.

كما يمكنه التداول فى كل مسألة هامة لها علاقة
بموضوع المشتلة.

الملاّة 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
فى السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيس
المجلس.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من الرئيس أو بطلب من مدير المشتلة.

المادة 14: يحدّد رئيس المجلس جدول الأعمال.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس مرفقة
بجدول الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

الملدة 15: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
أغلبية أعضائه وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس
في غضون ثمانية (8) أيام؛. وتصح مداولاته حينئذ
مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

تدون مداولات المجلس في محاضر وتسجل في
سجل خاص مؤشر عليه ومرقم.

يوقع المحاضر رئيس المجلس ثم ترسل إلى
السلطة الوصية وأعضاء المجلس فى أجل خمسة
عشر(15) يوما.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة
لأعضائه الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تكون قرارات المجلس نافذة في أجل ثلاثين 30
يوما ابتداء من تاريخ إرسال المحضر إلى السلطة
الوصية.

غير أن قرارات المجلس المتعلقة بمشاريع
الميزانية والحسابات وقبول الهبات والوصاياء
لا تصبح نافذة إلا بعد مصادقة السلطة الوصية عليها.

الفصل الثاني

المادّة 16 : يعيِن مدير المشتلة بقرار من الوزير
١المكلّف‏ بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملدة 17 : يقوم مدير المشتلة بما يأتي :

- يمثل المشتلة أمام الهيدنّات المدنية
والقضائية؛

- يضمن السير الحسن للمشئلة. ويمارس
السلطة السلّمية على مجموع المستخدمين ويعدٌ
مشروع الميزانية , ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم العقود والصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ويتابع
تنفيذها؛

- يعد تقريرا سنويا عن النشاطات ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد تداول مجلس الإدارة فيه.

- يعد النظام الداخلي للمشئلة ويسهر على
احترامه.

الفصل الثالث
لجنة اعتماد المشاريع

الملاّة 18 : للمشتلة لجنة اعتماد مؤهلة للقيام
بما يأتي :

- دراسة مخططات الأعمال للأجراء المستقبلين
الحاملين للمشاريع في المشتلة.

- دراسة كل أشكال المساعدة والمتابعة.

- إعداد مخطط توجيهى لمختلف قطاعات
النشاطات التى تحتضنها المشتلة.

- دراسة واقتراح وسائل وأدوات ترقية مؤسسات
جديدة وإقامتها.

الملاة 19 : تضم لجنة الاعتماد في المشتلة

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. رئيساء

- مدير مشتلة. عضواء

- عضو من غرفة التجارة والصناعة. عضواء

- ممثل عن الجماعة المحلية المعنية. عضواء

- كل ذي كفاءة آخر يمكنه أن يقدم رأيا في
الملفات المقدمة.

الملاة 20 : تدون آراء لجنة الاعتماد واقتراحاتها
في محاضر يوقعها الرئيس وتسجل في سجل خاص.

يتولى مدير المشتلة الأمانة.

ترسل الأمانة المحاضر إلى الوزير الوصي وإلى
رئيس مجلس الإدارة وإلى أعضاء لجنة الاعتماد فى
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.

5 الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الملاة 21 : تعد لجنة اعتماد المشاريع نظامها
الداخلي ثم تعرضه على الوزير الوصي ليصادق عليه.
الباب الثالث
أحكام مالية
الملاة 22 : تتضمّن ميزانيَّة المشتلة ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- مساهمات الدولة.
- عائدات الإيجار والأتاوى المدفوعة مقابل
الخدمات المقدمة من طرف المشتلة.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التسيير والتجهيز.
الملاة 23 : يعدٌّ المدير مشروع ميزانية المشتلة
ويعرض على مجلس الإدارة للتداول فيه.
الملاّة 24 : تمسك محاسبة المشتلة وفقا للشكل
لتجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاّة 25 : يتولى مراقبة حسابات المشتلة
محافظ حسابات يعيِّن طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاّة 26 : يرسل تقرير النشاط السنوى
وحسابات النتائج والحصائل. مرفقة بتقرير محافظ
لحسابات إلى السلطات المعنية وفقا للشروط
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
الباب الرابع
أحكام خاصة وختامية

الملاة 27 : يمكن إنشاء مشاتل المؤسسات أيضا
في شكل شركة ذات أسهم تخضع للقانون التجاري.

ويمكن أن تستفيد هذه المشاتل من إجراءات
لدعم والمساعدة المحددة في القانون رقم 18-01
لمؤْرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1 والمذكور أعلاه. بشرط أن تحترم دفتر
لشروط المعد من طرف الوزارة المكلّفة بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والّذي يجب أن يقبل من طرف
لشركات المترشحة.

يجب أن يحدد دفتر الشروط هذا المستوحى من
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.؛ على الخصوص ؛
لتزامات هذه المؤسسات في مجال :

- مرافقة المؤسَّسات المحتضنة عن طريق
لإرشاد وفحص مخطط الأعمال والمساعدة من أجل
قهر العراقيل والصعوبات التي تعترضهاء

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

- الدعم قيما يخص الامدادات عن طريق توفير
الأثاث المكتبي والتجهيزات المكتبية والإعلام الآلي
والاتصال للمؤسسات.

- المساعدة التقنية عن طريق التكوين فى مجال
تقنيات تسيير المؤسّسات.

الملاّة 28 : تخضع الالتزامات المذكورة في
لملاّة أعلاه لموافقة الوزير المكلّف بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

الملاة 29 : تحدّد العلاقات بين المشتلة وزبائنها

عن طريق نظام داخلي وعقد للإيجار يلتزم زبائن
لمشتلة باحترامهما.

الملدّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية
لمشاتل المؤسسات
الملاّة الأولى : مشتلة المؤسسة بصفتها مؤسسة
ية ذات طابع صناعي وتجاري, وهي هيئئة
لمساعدة ودعم إنشاء المؤسسات التي تدخل في إطار
سياسة ترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
تدخل نشاطاتها المحددة بموجب دفتر الشروط
هذاء في إطار تكثيف نسيج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتساهم في النمو الاقتصادي عن طريق
خلق مناصب الشغل والثروات.
الملاّة 2: تكلّف مشتلةالمؤسسةلاسيّما
بما يآتي :

- تقديم استشارات خاصة؛

- فحص مخططات الأعمال للمستأجرين
المحتملين الحاملين للمشاريع داخل المشتلة.

- دراسة كل أشكال المساعدة والمتابعة.

- إعداد مخطط توجيه لمختلف قطاعات
النشاطات التى تحتضنها المشتلة.

-دراسة واقتراح وسائل وأدوات ترقية
المؤسسات الجديدة وإقامتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- مساعدة المؤسسات على تجاوز الصعوبات
والعراقيل التي تواجههاء

- وضع تحت تصرف المؤسسات المحتضنة.
الأدوات والتجهيزات المكتبية والإعلامية.

الملاّة 3 : تلزم مشتلة المؤسّسة بإعداد برنامج
عمل وعرضه على الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية للمصادقة
عليه فى بداية كل سنة.

الملاّة 4: تلزم المشتلة بمباشرة العمليات
الضرورية لتحقيق الأهداف المسطرة لها على أساس
برنامج مصادق عليه بقرار من الوزير الوصي.

الملدّة 5 : تلزم المشتلة باطلاع الوزير الوصي
دوريا بحالة تنفيذ برنامج العمل المقرر والمصادق
عليه.

الملدة 6 : تساهم الدولة والجماعات المحلية في
تمويل الاستشمارات الضرورية لتطوير مشاتل
المؤسسات على أساس برنامج يدخل في إطار تطوير
قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 7: ترسل المشئلة بالنسبة لكل سنة
حسابية للوزير الوصي قبل 30 أبريل, تقيِّمٍ المبالغ
الواجبة الدفع لتغطية تكاليف تبعات الخدمة
العمومية. بمقتضى دفتر الشروط هذا.

تحدّد مبالغ الاعتمادات من طرف الوزير المكلف
بالمالية, بالاتفاق مع الوزيرالوصي.

الملاّة 8 : تدفع تخصيصات الميزائنية الواجبة
الدفع من قبل الدولة والجماعات المحلية بموجب دفتر
الشروط هذا سنويا لمشاتل المؤسسات طبقا
للإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

الملدّة 9 : تعد المشتلة سنويا ميزائنية السنة
المالية الموالية.

تتضمّن هذه الميزانية ما يأتى :

- حصائل وحسابات نتائج المحاسبة التقديرية
مع التزامات المشتلة تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمار .

- مخطط تمويل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

