
يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
باتنة بمركز مروانة مخططه يمر ( بولاية باتنة ).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز أم البواقي مخططه يمر ( بولاية
أم البواقي)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 220 كف سكيكدة /
الخروب مخططه يمر ( بولاية قسنطينة )؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
ديدوش مراد بقطع الخط الكهربائي 60 كف منصورة
بلدية قسنطينة / حامة بوزيان مخططه يمر ( بولاية

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
خرازة بلدية البوني بمركز سيبوس بلدية عنابة
مخططه يمر ( بولاية عنابة)؛

2 و الحجّة عام 1423ه
3 فبراير سنة 2003 م

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز
عين البيضاء بمركز وادي الزناتي مخططه يمر
(بولايتي أم البواقي وقالمة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
وادي العثمانية بمركز بني هارون بلدية حمالة
مخططه يمر ( بولاية ميلة)؛

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز

جيجل بمركز بني هارون بلدية حمالة مخططه يمر
(بولايتي جيجل وميلة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق
5 يناير سنة 2003.
شكيب خليل

المطبعة الرسميَّة. 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

