
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية

حول التعاون في ميداني الفنون والثقافة

الديباجة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشُْعبِيَة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية. المشار
إليهما فيما يأتى ب "الطرفين المتعاقدين”.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- رغبة منهما في تعزيز وتقوية أواصر الصداقة
والتفاهم المتبادل بين شعبيهماء

-ورغبةمنهمافي ترقية المعارف والإطلاع
على ثقافتيهما وإنجازاتهما الفكرية والفنية
وكذا تاريخهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

يشجّْع الطرفان المتعاقدان التعاون وتبادل
المعرفة والخبرة والانجازات فى ميادين الفنون
والثقافة بغية توسيع وتقوية الأواصر بين بلديهما.

الملاّة 2

يشجّْع الطرفان المتعاقدان بموجب أهداف
هذا الاتفاق إبرام العقود والتعاون بين المؤسسات
لثقافية المعنيَّة فى كلا البلدين فى المجالات
لتي يشملها هذا الاتفاق.

في إطار تنفيذ أحكام هذا الاتفاق. يمنح
لاعتبار إلى استقلالية المؤسَسات والهيئات المعنيّة
ويعترف بحرية إقامتها لعلاقات متبادلة وإبرامها
لاتفاقات مع مراعاة القانون الداخلي والدّستور
لمعمول به في كلا البلدين.

الملاة 3

يشجّع الطرفان المتعاقدان التعاون في مجالات
الفنون والثقافة قصد توسيع وتقوية الأواصر

ولهذا الغرض يِشجّْع الطرفان المتعاقدان :

- تبادل المعلومات حول أدب وثقافة كل
من بلديهماء

- تطوير العلاقات الثقافية بين بلديهماء ولهذه
الغاية يشجّمان تبادل الزيارات الدراسية
والمحاضرات بين الأخصائيين فى هذا المجال وكذا
تبادل المعلومات.

- التعاون فى شتَّى المجالات الثقافية ذات
الاهتمام لكلا البلدين. ولهذا الغرض, يسهّلان تنظيم
برامج تبادل لفنونهما التمثيلية والإبداعية.

- معارض الفن والأعمال الفنية والموسيقى
والرقص والفنون الدّرامية والتعاون بين مدارس
الفنون وجمعيات الفنانين والكتّاب والمتاحف

ودور الأرشيف وغيرها...الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

لمؤسَسات الثقافية وتبادل المعارف بين
لحفظ ذات الصّلة بالتراث الثقافى.
لتعاون فى مجال الأدب والمكتبات. بما
د تبادل الكتب والمطبوعات الأخرى.
م اون فى " ل١‏ ' عات الثقافية
سبيل الإشارة لا الحصر. الصّناعات اليدوية.
وإنتاج الأفلام وتطويرهاء

- كافّة أشكال التعاون التي يمكن أن يتفق عليها
ثنائيا بين الطرفين المتعاقدين.

الملاة 4

- قصد تنفيذ هذا الاتفاق. يسعى الطرفان
المتعاقدان من خلال المفاوضات إلى إبرام
بروتوكولات تنفيذية؛ تكون صالحة لمدّة ثلاث (3)
سنوات وتضمْ أشكالا ملموسة للتعاون والتظاهرات
والتبادلات وكذا الشروط التنظيمية والماليّة.
- بالنّظر لأحكام الماة (2) والملاة (3) يشجع
الطرفان إبرام برامج خاصّة للتعاون بين المؤْسّسات
الثقافية والهيئات المعنيّة.
الملاة 5
يسعى الطرفان المتعاقدان لمنع وردع المتاجرة
غير المشروعة بالملكيات والثروات الأدبية والثقافية
للطرف الآخر ويحترمان القوانين المتعلّقة بحقوق
الملاة 6
يشجّْع الطرفان المتعاقدان المشاركة بممثلين
مناسبين فى المؤتمرات الدولية والمحاضرات
والملتقيات والمنتديات واللقاءات الأخرى التى تعقد
في بلديهما.
الملاة 7
كلّ النشاطات التي تقام في إطار هذا الاتفاق
يجب أن تخضع للقوانين المعمول بها في كلا البلدين.
الملاّة 8
أي خلاف حول تفسير وتنفيذ هذا الاتفاق يحل من
خلال المفاوضات بين الطرفين المتعاقدين.
الملاة 9
يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق ثنائي من خلال
تبادل المذكرات بين الطرفين المتعاقدين عبر القناة
الدبلوماسيّة.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 10
يدخل هذا الاتفاق حير التّنَفِيذْ بعد أن يشعر كلّ
طرف الآخر كتابيا عبر القناة الدّبلوماسية عن إتمامه
الإجراءات الدستورية الخاصّة بذلك. ويكون تاريخ
الدخول حَيِّرْ التَنْفِيذ هو تاريخ آخر إشعار.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات؛ وعند انتهائه يجدّد تلقائيا باتفاق ضمني لمدّة
خمس (5) سنوات إضافية ما لم يشعر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا عبر القناة
الدبلوماسيّة بإنهاء العمل به قبل ستّة (6) أشهر من
انتهاء صلاحيته.

الملاّة 11

يمكن لأي طرف إنهاء العمل بهذا الاتفاق في أيّ
وقت. إلاّ أنّ أحكامه وأحكام البروتوكولات والعقود
والاتفاقات المستقلّة عنه والمبرمة تبقى سارية
المفعول على الالتزامات والمشاريع القائمة تلك
التي شرع فيها. ويجب إتمام هذه الالتزامات
والمشاريع ما لم يتم الاتفاق بين الطرفين المتعاقدين
على خلاف ذلك.
حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيَّة والإنجليزية.؛ ولكلا النصين
نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
الوزير المنتدب. المكلف
بالشّؤون الإفريقية
عبد القادر مساهل

عن حكومة

جمهورية
نيجيريا الاتحادية

وزير الثقافة والسياحة

بوما بروميلوجاك

