صلاحيات وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليديّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-2000
لمؤّرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 11 يوليو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يقترح وزير المؤسّسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر
السياسة الوطنية في ميادين المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. ويتولّى متابعة
تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2 : يمارس وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية صلاحيّاته. وعند
الاقتضاء. بالاتّصال مع الدوائر الوزارية الأخرى. في
الميادين الآتية :

1 - استراتيجيات تطوير قطاع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليديّة.

2- ترقية الاستشمارات من نوع المؤسَسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

3- القدرة التنافسية للمؤسَّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليديّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

4- التعاون والعلاقات الخارجية.

5 - تطوير المنظومات الإعلامية.

6 - التشريع والتنظيم اللّذان يحكمان القطاع؛

7- ترقية نشاطات الصناعة التقليدية والحرف.

8 - ترقية المثناولة.

9 - تنسيق النشاطات مع الجماعات المحلية
والفضاءات الوسيطة.

- تطوير التشاور مع الحركة الجمعوية

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

1 - رقابة النشاطات التابعة لمجال اختصاصه

الملااة 3: يتولّى الوزير؛ في م جال
استراتيجيات تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛ المهام الآتية :
-يقترح ويعدّ استراتيجيات تطويرالقطاع؛
بالاتّصال مع المؤسسات المعنية ويتابع تنفيذهاء
- يبادر بكلّ الدراسات المستقبلية المتعلقة
بالقطاع. ولاسيِما منها الدراسات الاقتصادية الخاصة
بشعب وفروع نشاطات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المراد ترقيتها ويقوم بإنجازهاء
- يساهم ويشارك في إعداد الدراسات المتعلقة
بالادماج الاقتصادي وبالتكامل الوطني والجهوي
والدوليء

- يشارك في إطار المسار الوطني للبحث العلمي
في تنشيط العلاقات بين هيئات البحث العلمي وعالم
المؤسسة.؛

- يبادر بكل الدراسات التي من شأنها المساهمة
في حماية تراث الصناعة التقليدية؛ وحفظه.؛ ويقوم
بإنجازها.

الملاّة4: يتولّى الوزير. في مجال ترقية
الاستشثمارات من نوع المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, المهام الآتية :

- يدرس ويقترح كل الأعمال أوالتدابير الموجهة
لتشجيع بروز محيط اقتصادي و تقني وعلمي وقانوني
يضمن للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية النمو في إطار ملائم؛

- يبادر بكل الأعمال والتدابير الموجهة لترقية
الشراكة والاستثمارات في قطاع المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- يعدٌ ويقترح كل الأعمال الرامية إلى ضمان
حماية القدرات المتواجدة وتحسينها من خلال آليات
دعم نشاطات إنتاج السلع والخدمات وينفذهاء

9 و الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

- يبادر ويقترح كل الأعمال التي من شأنها
تت تشجيع وضع آليات تمويل خاصة والتدابيرا لتحفيزية
التى تناسب احتياجات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وترقيتهاء

- يدرس ويقترح كل التدابير التي من شأنها
تت تشجيع ترقية تصدير السلع والخدمات التابعة لقطاع
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- يدرس ويقترح كل التدابير التي من شأنها دعم
إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المبدعة.

- يقترح على الهيئات المعنية أشكال تنفيذ
لموارد المالية الموجهة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية ومتابعتها .

الملاّة 5 : يتولّى الوزير. في مجال تحسين
لقدرة التنافسية للمؤسسات الصغيرة و 1
والصناعة التقليدية, المهام الآتية :
- يعد وينقّذ كل برنامج دعم موجه
لقدرة التنافسية للمؤسسات الصغيرة و
والحرف ويتابعهاء
- يحدّد سياسة القطاع في مجال تأهيل القدرة
لتنافسية للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
- يعد وينفَّدْ برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية ويتابعه.

- يبادر وينقّذ سياسات تطوير الموارد البشرية
التابعة للقطاع من خلال برامج التكوين التقني
والمهني والتكوين في التسيير على وجه الخصوص»

- يَدَعْم وييشجّْع كل الأعمال والبرامج ج التي تهدف
إلى تعزيز التحكم في التكنولوجيا والبحث.

الملاة 6 : يتولّى الوزير. في مجال التعاون
والعلاقات الخارجية, المهام الآتية :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية والجهوية ويتولى فيما يخْصٌّ دائرته الوزارية
تنفيذ الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يساهم في المفاوضات الدولية. أو الثنائية
أوالمتعدّدة الأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه.

- يشارك بالتشاور مع السلطات المؤهّلة؛ في

تمثيل الجزائر لدى المؤسسات الدولية التي تعالج
القضايا المرتبطة بصلاحياته.

9 ذو الحجّة عام 1423ه
2 مارس سنة 2003 م

- يشارك في وضع الآليات التي تهدف إلى ترقية
لتعاون الاقتصادي والتكنولوجي والعلمي بين
لمتعاملين الوطنيين والأجانب لقطاع المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- يعد وينقّذ برامج دعم ترقية المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والصناعة التق لتقليدية في الأسواق
لخارجية.

ج التمويل
لخارجية للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- يشارك في المفاوضات حول برامج

الملاة 7: يتولّى الوزيرء فى مجال المنظومة
لإعلامية, المهام الآتية :

- يضع منظومة إعلامية وإحصائية خاصة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- يؤْسّْس بنوك للمعطيات
لمعلومات الاقتصادية؛

- يجري تقييما دوريًا حول تطوير الاقتصاد الكل

لقطاع المؤسَّسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
.- لتقليدية؛

- يطور ويضمن مواكبة المستجدات الوثائقية.

الملا 8 : يتولّى الوزير. في مجال التشريع
والتنظيم والشؤون القانونية؛ المهام الآتية :

- يبادر ويقترح كل التدابير ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي والنظامي التي تحكم القطاع
ويتابع تنفيذهاء

- يسهر على تطبيق التنظيم في مجال المراقبة
التقنية والتنظيمية لمنتوجات الصناعة التقليدية؛

- يتابع قضايا النزاعات الخاصة بالقطاع؛

- يتولى دراسة العرائض والشكاوى المرتبطة
بنشاطات القطاع.

الملاة 9: يتولّى الوزير. في مجال ترقية
الصناعة التقليدية والحرف, المهام الآتية :

- يقترح كل التدابير الرامية إلى إدماج نشاطات
الصناعة التقليدية فى المحيط الاقتصادي الوطنى
ويتابع تنفيذهاء

- يسهر على ترقية ودعم حرف ونشاطات ومهن
الصناعة التقليدية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- يعد وينقَّدْ إجراءات الحفز الاقتصادي في
مجالات التموين والتسويق والتصدير.

- يعد ويسهر على تنفيذ برامج وأعمال إعادة
الاعتبار لمهن وحرف الصناعة التقليدية ومتابعتها.

الملاة 10: يتولّى الوزير». في مجال ترقية
المناولة, المهام الآتية :

- يشجع ترقية المناولة والشراكة.

- يقترح كل التدابير الرامية إلى توسيع مجال
المؤسَسات الصغيرة والمتوسطة فى إطار عملية
الخوصصة.

- يشجع تطوير نشاطات بورصات المناولة
والشراكة.

الملاة 11 : يتولّى الوزير. في مجال التنسيق
والتشاور ؛ المهام الآتية :

- يبادر ؛ بالاتتصال مع السلطة المعنيّة ؛ بكل
التدابير الرامية إلى وضع إطار للتنسيق مع
الجماعات المحلية والفضاءات الوسيطة وينفقّذ ذلك.
قصد تحسين محيط المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- يضع إطارا للتشاور مع الحركة الجمعوية
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والحرف.

المادة 12 : يتولّى الوزير. في مجال الرقابة مهمة
السّهر على حسن سير هياكل الإدارة المركزية
والمؤسّسات والمصالح والهيئات العمومية التابعة
لدائرته الوزارية.

المادة 13 : يمكن أن يبادر الوزير باقتراح إنشاء
ووضع كل هيئّة أو مصلحة من أجل تكفل أمثل بالمهام
المسندة اليه.

الملة 14 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
19-0 المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1421 الموافق
1 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
6 فبراير سنة 2003.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

