الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

مرسوم راسي رقم 66-03 مؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام
3 الموافق 8 فبراير سنة 2003 يتضمّن
التّصديق على مذكّرة التّفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليَّة في مجال الصّحّة.
الموقّعة بالجزائر في 8 مارس سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكّرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية فى مجال الصلّحة. الموقّعة
بالجزائر فى 8 مارس سنة 1999

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكّرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية في مجال الصّحة.
الموقّعة بالجزائر فى 8 مارس سئنة 1999, وتنشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
8 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكّرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية
في مجال الصنّحة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية المسميين
أدناه (الطرفان المتعاقدان)؛

بإرادة منهما فى ترقية العلاقات الثنائية فى
قطاع الصّحة والعلوم الطبية.

واعترافهما أن هذا التعاون سيساهم في تحسين
صحّة السكان في كلا البلدين.

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

اتّفقتَا على ما يلي :
المادّة الأولى
يقوم الطرفان المتعاقدان بالتعاون في مجالات
الصّحة والعلوم الطبية ويعملان على ترقية تبادل
خبرات وبرامج التعاون بكلا البلدين بالنّسبة
للنشاطات التى تعتبر ذات الأولوية.
الملاة 2
ينظّم الطرفان زيارات دراسية تخصّ الوفود
متكونة من خبراء فيما يتعلّق بموضوعات تعتبر ذات
أولوية يقترحها أحد الطرفين ويصادق عليها بالاتفاق
وذلك بغية تحسين المعارف المتبادلة الخاصَّة
بالأنظمة الصّحية فى البلدين وسيرها وتحسين تكوين
مستخدمى الصّحة والبحث.
ينبغي للطرف الذي يقوم بالمبادرة أن يخبر
الطرف الآخر بأسماء وعناوين التخصصات
والموضوعات المقترحة لتبادل الخبرة وذلك قبل
ثلاثين (30) يوما من التاريخ الذي يحدّد بصفة
مشتركة. يبلغ الطرف المستضيف تاريخ الوصول
والمسلك قبل 15 يوما على الأقلّ.
الملاة 3
ينبغي للطرفين ترقية التعاون بين مؤْسَّسات
الصّْحة للبلدين. لذا تبلغ هذه المؤسّسات قبل 5
ديسمبر من كل سنة ر زنامة اللقاءات العلمية التى
المادّة 4
يشبجّْع الطرفان المتعاقدان التعاون بين
مؤسّسات الصّْحة ومعاهد البحث العلمى والتكوين
على أساس اتفاقيات تبرم بين هذه المؤسَّسات ويكون
ذلك بعد مصادقة الأجهزة المختصّة فى البلدين
وبالتوافق مع التشريع المعمول به في هذين
الأخيرين.
يتم التعاون بين هذه المؤسسات والهياكل
الصّْحية بتبادل العتاد الطبي والوثائق التقنية وعن
طريق انجاز برنامج بحث مشترك حول موضوعات
ذات الاهتمام المشترك.
الملاة 5
يعمل الطرفان المتعاقدان على ترقية تبادل
المجلأت الطبية والعتاد والملصنّقات المتعلقة بالتربية
الصحية.
يبِلَمْ كلّ طرف متعاقد الإحصائيات الصّحية
والتقارير الوبائية للطرف الآخر.
يتبادل الطرفان المتعاقدان عند الطلب
المعلومات بخصوص التشريعات الصّحية الخاصّة5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الملاة 6
تتجسّد النشاطات الواردة في هذه المذكرة وفقا
للميزانيات المتوفّرة لدى وزارتى الصّحة وكذا
المعاهد والهياكل الصّحية المعنيّة.
وفيما يخص الخبراء الذين يسافرون كما هو
منصوص عليه فى المادّة (2). أعضاء فوج المراقبة
والتنسيق المنصوص عليه فى المادة (7) من هذه
المذكّرة سيتكفّل الطرف الذي قام بالمبادرة
بمصاريف السّفر ذهابا وإيابا بين العاصمتين.
يتكقّل الطرف المستضيف بالنّقل داخل البلد
خلال الزيارة وبمصاريف الإيواء وبتعويض يومي
يحدّد مبلغه باتفاق الطرفين.
الملاة 7
يؤْسّْس الطرفان المتعاقدان فوج المراقبة
وا ب يو بت ف على إنجاز النْث اطات ‎١‏ ددة فى
إطار التعاون.
إن كل طرف متعاقد يمثّله فى الفوج أربعة (4)
موظفين سامين. ويجتمع هذا الفوج كلّ سنة في مدينة
لجزائر وفي روما بالتناوب.
الملاة 8

يسري مفعول هذه المذكّرة بتاريخ استلام ثاني
لتبليغين اللذين يخبربهما الطرفان بعضهما رسميا
بتنفيذ الاجراءات الداخليّة الخاصّة بكلٌ طرف
لمنصوص عليها لهذا الغرض.

