الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على برو توكول المعاهدة المؤسسة
للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة بشأن البرلمان
الإفريقي. المحرر في سرت (ليبيا) يوم 2 مارس
سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على برو توكول المعاهدة
المؤسّسة للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة بشأن
البرلمان الإفريقي. المحرر في سرت (ليبيا) يوم 2
مارس سئنة 2001, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2000 .

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول المعاهدة المؤسّسة للجماعة الاقتصادية
الإفريقيّة بشأن البرلمان الإفريقي

الديباجة

إن الدّول الأعضاء فى منظمة الوحدة الإفريقيّة.
الأطراف فى المعاهدة المؤسّسة للجماعة
الاقتصادية الإفريقيّة :

إذ تضع في الحسبان إعلان سرت الصادر عن
الذّورة غير العادية الرابعة لمؤتمر رؤساء الدّول
والحكومات المنعقدة فى الجماهيرية العربيّة اللَبِبِيَّة
الشٌعبِيَّة الاشتراكية العظمى فى 9 سبتمبر سنة 1999الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

والمؤسّس للاتحاد الإفريقي والذي يدعو إلى التعجيل
بإنشاء المؤسّسات المنصوص عليها فى المعاهدة
المؤسّسة للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة التي تم
توقيعها في أبوجاء نيجيرياء في 3 يونيو سنة 1991
وإنشاء البرلمان الإفريقي بحلول سنة 2000.

وإذ تلاحظ بصورة خاصَّة؛ اعتماد القانون
التأسيسي للاتحاد الإفريقي من جانب الدورة العادية
السادسة والثلاثين لمؤتمر رؤساء الدّول والحكومات
المنعقدة فى لومى. توجو من 10 إلى 12 يوليو سنة
0. وذلك كتعبير ملموس للرؤية المشتركة
لإفريقيا موحّدة ومتكاملة وقويّة.
رؤية تقضي بتوفير منبر موحّد للشعوب الإفريقيّة
ومنظماتها الجماهيرية حتى تشترك بصورة أكبر
فى المناقشات وعملية اتخاذ القرارات حول المشاكل
والتحديات التي تواجه القارة.

وإذ تعي الضرورة الحتمية والعاجلة لإحياء
تطلعات الشعوب الإفريقية نحو مزيد من الوحدة
والتضامن والتلاحم في نطاق مجتمع أوسع يتخطى
الاختلافات الثقافية والايديولوجية والعرقية

والدّينية والقومية.

وإذ تضع في الاعتبار المبادىء والأهداف الواردة
في ميثاق منظمة الوحدة الإفريقية.

وإذا تضع في الاعتبار أيضا أن الماتين 7 و14
من المعاهدة المؤسّسة للجماعة الاقتصادية
الإفريقية؛ قد نصّتا على برلمان إفريقي تابع للجماعة
يتم تحديد تكويثه ومهامه وسلطاته وتنظيمه
ضمن بروتوكول ذي صلة.

وإذ تذكّر ببرنامج عمل القاهرة (07070) 110/855.236
الذي أجازته الدّورة العادية الحادية والثلاثون للمؤتمر
المنعقد في أديس أباباء إثيوبياء من 26 إلى 28 يونيو
سنة 1995, والتي أوصت بالإسراع بعملية ترشيد
الإطار المؤسّسى بغية تحقيق التكامل الاقتصادي على
الصعيد الإقليمي. ‎١‏

وإذ تذكّر أيضا بالإعلان حول الوضع السياسي
والاجتماعي والاقتصادي في إفريقيا والتّغيرات
الأساسية الجارية في العالم, وهو الإعلان الذي أقرته
الدّورة العادية السادسة والعشرون للمؤتمر فى أديس
أباباء إثيوبيا في 11 يوليو سنة 1990. ‎١‏

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

وإذ تضع في الاعتبار أنه بموجب إعلان الجزائر
العاصمة. (7007) 21106/01201.1 الصادر في 4 يوليو
سنة 1999. أكّد مؤتمر رؤساء الأول والحكومات من
جديد إيمانهم بالجماعة الاقتصادية الإفريقية.

وإذ تعقد العزم على تعزيز المبادىء الدّيمقراطيّة
والمشاركة الشٌّعبيَّة وتقوية المؤسَّسات والثقافة
الديمقراطية وكفالة الحكم الرشيد.

وإذ تعقد العزم أيضا على تعزيز وحماية حقوق
الإنسان والشعوب وفقا للميشاق الإفريقي لحقوق
الإنسان والشعوب والمواثيق الأخرى ذات الصلة
بحقوق الإنسان.

وإذ تدرك الالتزامات والآثار القانونية المترتّبة
على إنشاء البرلمان الإفريقى بالنّسبة للدول الأعضاء.

وإذ تعرب عن قناعتها الراسخة بأن إنشاء
البرلمان الإفريقى سيضمن فعالية المشار كة التامَّة
للشعوب الإفريقيّة في التنمية والتكامل
الاقتصادي للقارة. ‎١‏

تتّفق, بموجب ذلك؛ على ما يأتي :

الملاّة الأولى
التعاريف
في هذا البروتوكول؛ تكون للعبارات التالية
المعانى المخصّصة لها أدناه :
تعنى عبارة "هيئة المكتب" أعضاء البرلمان
الإفريقى كماهو منصوص عليه فى الملاّة 12 (5)
من هذا البروتوكول.
تعنى كلمة "الجماعة” الجماعة الاقتصادية
الإفريقيّة.
تعني كلمة المؤتمر" مؤتمر روؤساء دول
وحكومات الجماعة.
تعنى كلمة "المجلس” مجلس وزراء الجماعة.
تعنى عبارة "محكمة العدل” محكمة عدل الجماعة.
تعنى عبارة "الدولة العضو" أو "الدول الأعضاء" -
ما لم ينص السياق على غير ذلك - دولة واحدة أو أكثر
من الدول الأعضاء فى الجماعة.
تعني عبارة "عضو البرلمان الإفريقي" أو "عضو
البرلمان". ممثلا منتخبا أو معيِّنا طبقا للملاّة 5
من هذا البروتوكول.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

ا 4 1" م -» م 3 الوحدة الإفريقيّة.

تعني كلمة "الرئيس" عضو البرلمان الإفريقي
المنتخب لإدارة عمل البرلمان طبقا للماذة 12 (2)
من هذا البروتوكول.

ل ٍ رة "إة ِ إفرية ب '“ماتمدت يده
فى الملّة 1 من المعاهدة المؤسّّسة للجماعة
الاقتصادية.

تعني عبارة "الأمين العام” الآمين العام للجماعة.

تعنى عبارة "الآمانة العامة" الأمانة العامة
للجماعة.

تعني كلمة "المعاهدة” المعاهدة المؤسّّسة
للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة.

الملاة 2
إنشاء البرلمان الإفريقي

1- تقوم الدول الأعضاء بموجب هذا بإنشاء
لبرلمان الإفريقي.؛ ويحكم هذا البروتوكول تشكيله
ومهامه وسلطاته وتنظيمه.

2- يمثّل أعضاء البرلمان جميع الشعوب

3- إن الهدف النهائى من إنشاء البرلمان
لإفريقي هو أن يتحول إلى مؤسَّسة لهاسلطات
تشريعية كاملة ينتخب أعضاؤها عن طريق الاقتراع
لعامٌ. لكن البرلمان الإفريقي يظل. إلى أن تقرّر الدّول
لأعضاء خلاف ذلك بتعديل هذا البرو توكول :

1- مؤسّسة ذات سلطات استشارية فقط.
2- ويعيِّن أعضاء البرلمان الإفريقي وفقا لأحكام
المادة 4 من هذا البروتوكول.
الملاّة 3
الأهداف
تكون أهداف البرلمان كما يأتى :

1- تسهيل التّنفيذ الفعال لسياسات و أهداف
منظمة الوحدة الإفريقية / الجماعة الاقتصادية
الإفريقيّة وسياسات وأهداف الاتحاد الإفريقى

2- تعزيز مبادىء حقوق الإنسان والديمقراطيّة
في إفريقيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

3- تشجيع حسن الإدارة والشفافية والمساءلة
فى الدول الأعضاء.

4 تعريف الشعوب الإفريقيّة بالأهداف
والسياسات التى ترمى إلى تكامل القارة الإفريقيّة
فى إطار إنشاء الاتحاد الإفريقى.

5- تعزيز السلام والأمن والاستقرار.

6> الإسهام في خلق مستقبل أكثر ازدهارا
للشعوب الإفريقيّة وذلك بتعزيز المساندة الذاتية
الجماعيَّة والإنعاش الاقتصادى.

7- تسهيل التعاون والتنمية في إفريقيا.

8- توطيد التضامن القاري وخلق الشعور
بالمصير المشترك بين الشعوب الإفريقيّة.

9- تسهيل التعاون بين المجموعات الاقتصادية
الإقليمية ومحافلها البرلمائية.

المادّة 4
التشكيل

1- خلال الفترة الانتقالية.؛ يتم تمقثيا
الدول الأعضاء في البرلمان الإفريقي بعدد متساو
من الأعضاء.

2- يمثّل كل دولة عضو خمسة (5) أعضاء
في البرلمان الإفريقي تكون من بينهم امرأة واحدة
على الأقلّ.

3- يتعيِّن أن يعكس تمثيل كلّ دولة عضو تنوع
الآراء السياسية في كلّ برلمان وطني أو في أي جهاز
تداولى آخر.

الملاة 5
انتخاب أعضاء البرلمان الإفريقي
ومدّة ولايتهم والمناصب الشاغرة

1- تنتخب أو تعيِّنْ البرلمانات الوطنيّة أو أيّ
أجهزة تداولية أخرى للدول الأعضاء أعضاء البرلمان
الإفريقي من بين أعضاتها.

2- يحدّد المؤتمر بداية مدة الولاية الأولى
للبرلمان الإفريقي خلال الدورة التي تلي دخول هذا
البروتوكول حيّزْ التنفِيذذ مباشرة.

3- تتزامن مدّة ولاية كلّ عضو في البرلمان
الإفريقي مع مدّة ولايته في البرلمان الوطني أو في أيّ
جهاز تداولي آخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

4- يصبح مقعد عضو البرلمان الإفريقي شاغرا
فى الحالات التالية :

آ) الوفاة.
ب) تقديم الاستقالة كتابيًا إلى الرئيس.
ج) عدم التمكّن من أداء مهامّه لأسباب تتعلّق
بالعجز الجسدي أو العقلي؛
د) في حالة العزل بسبب سوء السلوكء
ه) في حالة إيقاف عضويته في البرلمان الوطني
المعني أو جهاز تداولي آخرء

و) في حالة استدعائه من قبل البرلمان الوطني
أو جهاز تداولي آخرء

ز) في حالة إيقاف عضويته في البرلمان الإفريقي
وفقا لأحكام المادة 19 من هذا البروتوكول.

الملاة 6
التصويت

يدلي أعضاء البرلمان الإفريقي بأصواتهم
ِ ا ا ا ية ا حتقلّة.

الملاة 7
التعارض

تتعارض العضوية في البرلمان مع ممارسة
المهام التنفيذيّة أو القضائيّة في أية دولة عضو.

الملاّة 8

امتيازذات وحصانات أعضاء البرلمان الإفريقي

1- في قيامهم بمهامهم في أراضي كلّ دولة عضوء
يتمتّع أعضاء البرلمان الإفريقي بالحصانات
والامتيازات التي تمنح لممكّلي الول الأعضاء
بموجب الاتفاقية العامة حول الامتيازات والحصانات

م ةالوحدةالإفرية بَّة واتفاة . ا ب يذ حول
العلاقات الدبلوماسيّة.

2- دون المساس بالفقرة (1) من هذه المادة؛ يكون
للبرلمان الإفريقي سلطة رفع حصانة أي عضو وفقا
لنظامه الداخلى.

الملاّة 9
الحصانات البرلمانية

1- يتمتّع أعضاء البرلمان الإفريقي بحصانة
برلمانية في كل دولة عضو. وطبقا لذلك. لن يتعرض

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

أي عضو في البرلمان الإفريقي لأيّ إجراءات مدنية
أو جنائية أو اعتقال أو حبس أو أية أضرار بسبب
ما قاله أو فعله داخل البرلمان الإفريقى أو خارجه.
عند قيامه بأداء مهامّه.

2-دون المساس بالفقرة (1) من هذه المادة.
تكون للبرلمان الإفريقي سلطة رفع الحصائنة
الممنوحة لأيّ عضو طبقا لنظامه الداخلى.

الملدة 10
البدل

يدفع لأعضاء البرلمان الإفريقي بدل لتغطية
نفقاتهم أثناء قيامهم بأداء مهامهم.

الملاة 11
المهامٌ والسلطات

يمنع البرلمان الإفريقي سلطات تشريعية
يحدّدها المؤتمر. غير أنه خلال الفترة الأولى من
إنشائه, تكون للبرلمان الإفريقى سلطات استشارية
فقط. وفي هذا الصدد؛ يجوز له ما يأتي :

1- أن يبحث أو يناقش أو يعرب عن ر أيه حول
أي مسألة إِمَا بمبادرته الخاصّة أو بطلب من المؤتمر
أو أي أجهزة أخرى لصنع السياسة وأن يقّم أي
توصيات يراها مناسبة تتعلّق. من بين أمور أخرى.
بالمسائل الخاصَّة باحترام حقوق الإنسان وتعزيز
لمؤسّسات والثقافة الديمقراطيّة وكذلك تقوية الحكم
لرشيد وسيادة القانون.

2- مناقشة ميزانيته وميزانية الجماعة وتقديم
لتوصيات حولهما قبل موافقة المؤتمر عليهما.

3- العمل من أجل مواءمة وتنسيق قوانين
لدّول الأعضاء.

4- تقديم التوصيات التي تهدف إلى الإسهام
فى تحقيق أهداف منظمة الوحدة الإفريقية / الجماعة
لاقتصادية الإفريقيّة واسترعاء الانتباه إلى التحديات
لتي تتم مواجهتها في عملية تكامل افريقيا وكذلك

تراتيجيات معالجتها.

5 - طلب حضور مسؤولي منظمة الوحدة
لإفريقيَة / الجماعة الاقتصادية الإفريقيّة دوراته
وإعداد الوثائق ومساعدته على أداء مهامّه.

6-تعزيز برامج وأهداف منظمة الوحدة

لإفريقيَّة / الجماعة الاقتصادية الإفريقيَّة في دوائر
لدّول الأعضاء.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

7- تعزيز تنسيق ومواءمة سياسات وإجراءات
وبرامج و أنشطة المجموعات الاقتصادية الإقليمية
والمحافل البرلمانية لإفريقيا.

8- اعتماد نظامه الداخلى وانتخشاب رئيسه
واقتراح حجم وطبيعة العاملين المساعدين للبرلمان
الإفريقي على المجلس والمؤتمر.

9- القيام بأيّ مهام أخرى يراها مناسبة لتحقيو
الأهداف الواردة فى المادّة 3 من هذا البروتوكول.

الملاة 12

النظام الداخلي للبرلمان الإفريقي وتنظيمه

1 يعتمد البرلمان الإفريقي نظامه الداخلي
بأغلبية ثلثي ( -+ٌ) جميع أعضائه.

2- في جلسته الأولى وبعد الانتخابات؛ فإن
البرلمان الإفريقي ينتخب. عن طريق الاقتراع السريء
من بين أعضائه وطبقا لنظامه الداخلى. رئيسا
وأربعة (4) نواب للرئيس يمثلون أقاليم إفريقيا
كماحددتها منظمة الوحدة الإفريقيّة. وتكون
الانتخابات فى كل حالة بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين المصوتين.

3 تكون مدة ولاية الرئيس ونواب الرئيس هي
نفس مدة ولاية البرلمان الوطنى أو الجهاز التداولى
الذي ينتخبهم أو يعيّنهم.

4- يتم تصنيف نواب الرئيس بالترتيب الأول
والثاني والثالث والرابع في البداية عن طريق الاقتراع
ثم بالتناوب بعد ذلك.

5- يتكوّن موظفو البرلمان الإفريقي من الرئيس
ونوابه. وتحت رقابة وتوجيه الرئيس., ومع مراعاة أية
توجيهات قد يصدرها البرلمان الإفريقي. يكون
الموظفون مسؤولين عن إدارة شؤون ومرافق البرلمان
والأجهزة التابعة له. ويساعد أعضاء المكتب فى أداء
مهامهم الكاتب ونائبا الكاتب.

6- يعيِّن البرلمان الإفريقي الكاتب ونائبيه
الاثنين والعاملين الآخرين والمسؤولين حسبما يراه
ضروريا لأداء مهامه على نحو سليم ويجوز له
وفقا للوائح. أن يحدد شروط عملهم وذلك طبقا
للممارسات ذات الصّلة فى منظمة الوحدة الإفريقيَّة
وكماهو مناسب. ‎١‏

7- يتولّى الرئيس رئاسة جميع المناقشات
البرلمانية باستثناء تلك التي تجرى داخل اللجانء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وفي حالة غيابه. يعمل نواب الرئيس بالتناوب طبقا
لنظامه الداخلي الذي يعالج أيضا سلطات الشخص
الذي يرأس المناقشات البرلمانية.

8- يصبح منصب الرئيس أو نائبه شاغرا
في الحالات التالية :

آ) الوفاة.

ب) تقديم الاستقالة كتابيًاء
ج) عدم التمكّن من أداء مهامه لأسباب تتعلّق
بالعجز الجسدي أو العقلي؛

د) في حالة العزل بسبب سوء السلوكء
ه) فى حالة إيقاف عضويته فى البرلمان الوطنى
المعني أو جهاز تداولي آخرء

و) في حالة استدعائه من جانب البرلمان
الوطني أو جهاز تداولي آخرء

ز) في حالة إيقاف عضويته في البرلمان الإفريقي
وفقا لأحكام الملدة 19 من هذا البروتوكول.

9- يتم العزل وفقا لأحكام الفقرة 8 (ج) أو (د)
أعلاه باقتراح يتخذ قرار بشأئه عن طريق الاقتراع
السري ويتمَ تأييده في نهاية النقاش بأغلبية ثلثي
جميع أعضاء البرلمان الإفريقيء وفي حالة العزل
بموجب الفقرة 8 (ج)؛ يتم؛ بالإضافة إلى ذلك. تأييد
الاقتراح بتقرير طبي.

0- ويتم شغل منصب الرئيس أو نائبه الذي
يصبح شاغرا خلال جلسة برلمانية تعقد بعد شفوره
على الفور.

1- يتكوّن النصاب القانوني لأي الجتماع
للبرلمان الإفريقي من الأغلبية البسيطة.

2- يكون لكل عضو في البرلمان الإفريقي
صوت واحد. ويتم اتخاذ القرا رات بالإجماع وإن تعذّر
ذلك فبأغلبية ثلثي الأعضاء الحاضرين المصوتين.
غير أنه فيما يتعلّق بالمسائل الإجرائية بما في ذلك
ما إذا كانت مسألة ما تعتبر إجرائيَّة أم لاء يتم اتخاذ
القرارات بالأغلبية البسيطة للحاضرين المصوتين
ما لم ينص النظام الداخلي على خلاف ذلك. وفي حالة
تساوي الأصوات.؛ يكون للشخص الذي يرأس الجلسة
الصوت المرجح.

3- يجوز للبرلمان الإفريقي تشكيل اللجان
التى يراها ملائمة لأداء مهامه بصورة سليمة وطبقا
لنظامه الداخلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

4- وإلى أن يتمكّن البرلمان الإفريقي من تعيين
موظفيه.؛ تعمل الأمانة العامة لمنظمة الوحدة
الإفريقيّة كأمانة له.

الملاة 13
أداء اليمين عند تسلّم المهامٌ
خلال جلسته الأولى بعد الانتخابات وقبل الشروع
في أي عمل آخر.ء يؤْدي أعضاء البرلمان الإفريقي
اليمين أو يتقدّمون بإعلان رسمي يرفق بهذا
البروتوكول كملحق.

الملاة 14
الدّورات

1- يرأس الجلسة الأولى للبرلمان الإفريقى
رئيس منظمة الوحدة الإفريقية / الجماعة الاقتصادية
الإفريقية إلى أن يتم انتخاب رئيس للبرلمان
الإفريقى يرأس جلساته بعد ذلك.

2- يجتمع البرلمان الإفريقي في دورات عادية
مرتين على الأقلّ في العام خلال فترة يتم تحديدها
في النظام الداخلي. ويجوز أن تستمر كل دورة عادية
حتى مدّة شهر واحد.

3- يجوز لثلثي أعضاء البرلمان الإفريقي
والمؤتمر أو المجلس. من خلال رئيس منظمة الوحدة
الإفريقيّة؛ أن يطلبوا - عن طريق إشعار كتابي
موجّه إلى الرئيس - عقد دورة غير عادية للبرلمان.
يتضمّن هذا الطلب الحافز على عقد الدورة غير
العادية المقترحة وتفاصيل المسائل التي تطرح
فيها للمناقشة. ويدعو الرئيس إلى عقد هذه
الدورة التي تناقش فقط المواضيع المتنصوص
عليها في الطلب وتنتهي الدورة باستنفاد بنود
جدول الأعمال. ‎١‏

4- تكون مناقشات البرلمان الإفريقى علانية
ما لم تقرّر هيئة المكتب خلاف ذلك.

الملاة 15

الميزانيّة

- تشكّل الميزانيَّة السنوية للبرلمان جزءا
للايتجزاً من الميزائنيّة العادية لمنظمة الوحدة
الإفريقيّة / الجماعة الاقتصادية الإفريقية.

2- يقوم البرلمان بإعداد الميزانيّة وفقا
للنظم واللوائح الماليَّة لمنظمة الوحدة

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

الإفريقيّة / الجماعة الاقتصادية الإفريقيّة.
ويوافق عليها المؤتمر إلى أن يبداً البرلمان ممارسة
الملاة 16
مقر البرلمان

يحدّد المؤتمر مقر البرلمان الإفريقىي
ويكون موقعه في أراضي دولة طرف في هذا
البروتوكول. بيد أنه؛ يجوز للبرلمان الإفريقي
أن يجتمع في أراضي آية دولة عضو بناء على دعوة
من هذه الدولة العضو.
الملاة 17
لغات العمل
تكون اللّغات الإفريقيَّة؛ إن أمكن ذلك, العربيَّة
والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية؛ لغات عمل
البرلمان الإفريقي.
الملاة 18
العلاقة بين البرلمان الإقريقي وبرلمانات
المجموعات الاقتصادية الإقليمية
والبرلمانات الوطنية
أو الأجهزة التشريعيّة الوطنيّة التداولية الأخرى
يعمل البرلمان الإفريقي بالتعاون الوثيق
مع برلمانات المجموعات الاقتصادية الإقليمية
والبرلمانات الوطنيّة أو الأجهزة التداولية الأخرى
للدول الأعضاء .ولتحقيقهذاالهدف. يجوز
للبر لمان الإفريقي. فى هذا الصدد. وطبقا
لنظامه الداخلى, أن يعقد محافل استشارية سنوية
مع برلمانات المجموعات الاقتصادية الإقليمية
والبرلمانات الوطنيّة أو الأجهزة التداولية الأخرى
لمناقشة المواضيع ذات الاهتمام المشترك.
الملاة 19
الانسحاب
ل قف -. رة تلقائية - عضوية أعضاء
البرلمان الإفريقي من دولة عضو تنسحب
من الجماعة.
الملاّة 20
التفسير

تختصُ محكمة العدل بالبتَ في جميع المسائل
الخاصة بالتفسير المتعلّق بهذا البروتوكول.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

وإلى أن يتم إنشاء المحكمة. فإن مثل هذه المسائل
تعرض على المؤتمر الذي يتّخذد القرار بشأئها
الملاة 21
التّوقيع والمصادقة
1- توقّع وتصدق الدول الأعضاء على هذا
البروتوكول طبقا لمختلف إجراءاتها الدُستورية.
2- تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى الأمين
العام لمنظمة الوحدة الإفريقية.

الملاة 22
الدخول حَيّرْ التّنَفِيذ

يدخل هذا البروتوكول حي التنفيذ بعد
ثلاثين (30) يوما من قيام الأغلبية البسيطة من الول
الأعضاء بإيداع وثائق التصديق عليه.

الملاة 23
ا لانضمام

- يجوز لآية دولة عضو إخطار الأمين العام
بعزمها على الانضمام إلى هذا البروتوكول بعد دخوله
حيّزالتنفيذ . ويقوم الأمين العام عند تلقّيه هذا
الإخطار بنقل صور منه إلى جميع الدول الأعضاء.

2- بالنّسبة لكل دولة عضو تنضم إلى هذا
البروتوكول. يدخل الأخير حيّز التنفيذ من تاريخ
قيامها بإيداع وثائق انضمامها إليه.

الملاة 24
تعديل أو مراجعة البروتوكول
1- يجوز تعديل أو مراجعة هذا البروتوكول بناء
على قرار يتّخذه المؤتمر بأغلبية الثلثين.

2- يجوز لآية دولة ‏ عضو طرف في هذا
لبروتوكول أو البرلمان الإفريقي أن تقترح على
لأمين العام كتابيًاء تعديل أو مراجعة البروتوكول.

3- يِبلّغْ الأمين العام جميع الدول الأعضاء عن
لاقتراح قبل ثلاثين (30) يوما على الأقلٌ من اجتماع
لمؤتمر الذي يدرس الاقتراح.

4- يطلب الأمين العام ر أي البرلمان حول
لاقتراح وينقل هذا الرأي - إن وجد - إلى المؤتمر
لذي يجوز له أن يعتمد الاقتراح مع مراعاة رأي
لبرلمان الإفريقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

5- تدخل التعديلات أو المراجعة حير التنفيذ بعد
ثلاثين (30) يوما من قيام ثلثي الول الأعضاء بإيداع
وثائق التصّديق لدى الأمين العامٌ.

الملاة 25
مراجعة البروتوكول

1- يتم عقد مؤتمر للدول الأطراف في هذا
البروتوكول بعد مرور خمس سنوات من دخوله حيّز
التنفِيذ وذلك لمراجعة نفاذه وفعاليته ونظام التمثيل
فى البرلمان الإفريقى بغية ضمان تحقيق أهدافه
وغايته وكذلك الرّؤية التي يستند إليها وتلبيته
للاحتياجات المستجدّة للقارة الإفريقيّة.

2- وبعد ذلك, قد تعقد مع مرور كلّ عشر سنوات.
مؤتمرات مراجعة أخرى للدول الأطراف في هذا
البروتوكول لنفس الغفرض الذي ورد في الفقرة (1)
أعلاه. وقد تعقد هذه المؤتمرات لفترات فاصلة تقلّ
عن عشر سنوات إذا قرر البرلمان الإفريقي ذلك.

حرر في سرت (ليبيا) يوم 2 مارس سنة 2001.

