
مرسوم رئاسي رقم 03 - 90 مؤرخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 ؛ يتضمّن
التّصديق على بروتوكول الميشاق الإفريقي
لحقوق الإنسان والشعوب بشأآن إنشاء محكمة
إفريقيَّة لحقوق الإنسان والشعوب. المعتمد
بوغادوغو (بوركينا فاسو) في يونيو سنة 1998.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الميشاق الإفريقي
لحقوق الإنسان والشعوب بشأن إنشاء محكمة إفريقيّة
لحقوق الإنسان والشعوب.المعتمد بوغادوغو
(بوركينا فاسو) في يونيو سنة 1998

يرسم ما يآتي:

الملا الأولى : يصدّق على بروتوكول الميثاق
لإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب بشأن إنشاء محكمة
إفريقيَّة لحقوق الإنسان والشعوب. المعتمد
بوغادوغو (بوركينا فاسو) في يونيو سنة 1998
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003 .

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب بشأن إنشاء محكمة
إفريقيَّة لحقوق الإنسان والشعوب
إن الدّول الأعضاء في منظمة الوحدة الإفريقيّة؛
والأطراف في الميشاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب.

إذ تأخذ في الاعتبار أن ميشاق منظمة الوحدة
لإفريقيَة يقر بأن الحرية والمساواة والعدالة والسلام
والكرامة هى أهداف أساسية لتحقيق التطلعات
لمشروعة للشعوب الإفريقيّة.

وإذ تلاحظ أن الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب يؤكّد - مجدا - الالتزام بمبادىء حقوق
لإنسان والشعوب والحريات والواجبات المتضمّنة
فى الإعلانات, والاتفاقيات والوثائق الأخرى التى
عتمدتها منظمة الوحدة الإفريقيَّة. والمنظمات
لدولية الأخرى

وإذ تدرك أن الهدف المزدوج للميشاق الإفريقي
لحقوقق الإنسان والشعوب هو ضمان تعزيز حقوق
لإنسان والشعوب والحريات والواجبات من ناحية.
وحمايتها من ناحية أخرى.

وإذتدرك كذلك ما حققته اللّجنة الإفريقيّة
لحقوق الإنسان والشعوب من تقاّم منذ إنشائها سنة
7 في تعزيز حقوق الإنسان والشعوب وحمايتها.

وإذ تذكّر بالقرار رقم 0000 185.230 / 110 الذي
اعتمده مؤتمر رؤساء الدول والحكومات المعقود
في تونس العاصمة (الجمهوريّة التونسيّة) في يونيو
سنة 1994 والذي يطلب بموجبه من الأمين العام الدّعوة
إلى عقد اجتماع للخبراء الحكوميّين المكلّفين
بالتفكير - بالتعاون الوثيق - مع اللّجنة الإفريقيّة
لحقوق الإنسان والشعوب - فى الوسائل الكفيلة
بتعزيز فعالية هذه الأخيرة مع النظر - بنوع خاصً -
في إمكانية استحداتث محكمة إفريقيَّة لحقوق
الإنسان والشعوب.

وإذ تلاحظ الاجتماعين الأول والثانى للخبراء
القانونيين الحكوميين المعقودين - على التوالي -
في كلّ من كيب تاون. جنوب إفريقيا(إسبتمبر
سنة 1995) ونواكشوط؛ موريتانيا (أبريل سنة 1997)
والاجتماع الثالث الموسنّع للأبلوماسيين والمعقود
في أديس آباباء إثيوبيا (ديسمبر سنة 1997).

وإذ تعرب عن يقينها الرا سخ بأن تحقيق أهداف
الميشاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب يتطلب
إنشاء محكمة إفريقيَّة لحقوق الإنسان والشعوب
لاستكمال وتعزيز مهمّة الحماية التي تنهض بها
اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب.2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

اتفقت على ما يأتي :

المادة الأولى
إنشاء المحكمة
تنشاً داخل منظمة الوحدة الإفريقيّة., م حكمة
إفريقيَّة لحقوق الإنسان والشعوب (يشار إليها
فيما بعد بالمحكمة) ويحكم هذا البروتوكول تنظيمها
واختصاصها وسير العمل فيها.
الملاة 2
العلاقة بين المحكمة واللّجنة
مع مراعاة أحكام هذا البروتوكول. تكمل
المحكمة التفويض الخاصّ بالحماية الذي تضطلع به
اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب. ويشار
إليهافيما بعد باللّجنة. والذي أناطه بها الميشاق
الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب. ويشار إليه
فيما بعد بالميثاق.

الملاة 3
الاختصاص
1- يشمل اختصاص المحكمة كل الدعاوى
والنزاعات التي تعرض عليها بشأن تفسير وتطبيق
الميشاق وهذا البروتوكول وأيا من وثائق حقوق
الإنسان ذات الصّلة التى صدقت عليها الدّول المعنيّة.
2- تختص المحكمة بالفصل في أي خلاف يثور
حول اختصاصها.
الملاة 4
الآراء الاستشارية
1- يجوز للمحكمة - بناء على طلب دولة عضو
فى حا ةالوحدةالإفرية يَّة أو حا 3 الوحدة
إفريقيّة تعترف بها منظمة الوحدة الإفريقيّة -
أن تقدّم رأيا استشاريا حول مسألة قانونية متعلّقة
بالمية ق أو أي من وثائق حقوق الإنسان ذات الصلة.
شريطة آلا يكون موضوع الرأي الاستشاري مرتبطا
بدعوى لم تبت فيها اللّجنة.
2- تكون الآراء الاستشارية للمحكمة معللة. ويحقٌ
لكل قاض أن يصدر رأيا منفصلا أو مخالفا.

الملاة 5
رفع الدعوى أمام المحكمة

1- يحقّ للأطراف التالية رفع الدّعاوى
إلى المحكمة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

آ) اللّجنة.

ب) الدولة الطرف التي قدّمت شكوى إلى اللّجنة؛

ج) الدولة الطرف التي قدّمت ضدها شكوى
إلى اللجنة.

د) الدولة الطرف التي يكون أحد مواطنيها ضحية
لانتهاك حقوق الإنسان.

ه) المنظمات الحكوميّة الإفريقية.

2- عندما تكون لدولة طرف مصلحة في قضية.؛
فإنه يجوز لها أن تقدّم طلبا إلى المحكمة للسْماح
لها بالانضمام.

3- يجوز للمحكمة أن تخول للمنظمات غير
الحكوميّة التي لهاصفة مراقب لدى اللّجنة وكذلك
للأفراد رفع دعاوى مباشرة أمام المحكمة طبقا
للمادة 34 (6) من هذا البروتوكول.

الملاّة 6
قبول الدّعاوى

1- يجوز للمحكمة - وهي تقرر بشأن قبول
دعوى مرفوعة بمقتضى الملأّة 5 (3) من هذا
البروتوكول - أن تطلب ر أي اللّجنة التي يجب عليها
الإدلاء به فى أقرب وقت ممكن.

2- تفصل المحكمة في قبول الدعاوى مع مراعاة
أحكام المادّة (56) من الميثاق.

3- يجوز للمحكمة أن تنظر في الدعاوى
أو 0 ب إلى ‎١‏ لجنة
الملاة 7
مصادر القانون
تطبق المحكمة أحكام الميشاق وأيَا من وثائق
حقوق الإنسان ذات الصنلة التى صدقت عليها
الدّول المعنيّة.
الملاة 8
النظر في الدّعاوى
توضّح قواعد إجراء المحكمة بالتّفصيل الأحوال
التي تقوم فيها المحكمة بالنظر في الدّعاوى

المرفوعة إليها آخذة فى الاعتبار التكامل بين
اللجنة والمحكمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملاة 9
التسوية بالتراضي

يجوز للمحكمة أن تسعى للتوصّل إلى تسوية
بالتراضي في أي قضية موضوعة قيد النظر وذلك طبقا
لأحكام الميثاق.

الملاة 10
السماع والتمثيل

1- تكون جلسات المحكمة علنية. غير أنه يجوز
لها أن تعقد جلسات سرية طبقا لما قد تنص عليه
قواعد الإجراء.

2- يحق لأيّ طرف في دعوى أن يختار ممثلا
قانونيا يمثله. ويجوز توفير تمثيل قانوني بالمجان
حيثما تقتضيه مصلحة العدالة.

3- يحق لأيّ شخص أو شاهد أو ممثّل للأطراف
يمثُل أمام المحكمة أن يتمنّع بالحماية والتسهيلات
المقررة وفقا للقانون الدّولى واللأزمة لأداء وظائفه
ومهامه وواجباته المتعلّقة بالمحكمة.

الملاة 11
تشكيل المحكمة

1- تتشكّل المحكمة من أحد عشر قاضيا
من مواطنى الأول الأعضاء فى منظمة الوحدة
الإفريقيّة؛ ينتخبون بصفتهم الشخصية من بين
القانونيّين ذوي الأخلاق الساميّة والمشهود لهم
بالكفاءة العمليّة أو القضائيّة أو الأكاديميّة وبالخبرة
في مجال حقوق الإنسان والشعوب.

2- لا يجوز أن يوجد في المحكمة قاضيان من
مواطنى دولة واحدة.

الملاة 12
الترشيحات

1- يجوز لكل دولة طرف في البروتوكول اقتراح
مالا يزيد على ثلاثة مرشّحين., يكون اثنان منهم على
الأقلٌ من مواطنيها.

الترشيح.
الملاة 13
قائمة المرشّحين

1- عند دخول هذا البروتوكول حير التنفيذ.
يطلب الأآمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة من كلّ

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

دولة طرف في البروتوكول أن تقدّم - خلال تسعين (90)
يوما من هذا الطلب - مرشّحيها لمناصب قضاة
المحكمة.

2- يعد الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة
قائمة بالمرشّحين على أساس الترتيب الأبجدي
ويرسلها إلى الدول الأعضاء فى منظمة الوحدة
الإفريقيَّة قبل ثلاثين (30) يوما على الأقلّ من انعقاد
الذورة التالية لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقيّة (يشار إليه فيما بعد بالمؤتمر).

الملدة 14
الانتخابات

1- ينتخب المؤتمر قضاة المحكمة بالاقتراع
السّْري من بين قائمة المرشّحين المشار إليها في
المادة 13 (2) من هذا البروتوكول.

2- يعمل المؤتمر على ضمان تمثيل للأقاليم
الرّئيسيَّة لإفريقيا وأنظمتها القانونيَّة الأساسيّة
فى المحكمة ككل.

3- يعمل المؤتمر على ضمان تمشيل مناسب
للجنسين.؛ عند انتخاب القضاة.

الملاة 15
مدّة الولاية

1- ينتخب قضاة المحكمة لمدّة ولاية تستغرق
ست سنوات؛ ويجوز إعادة انتخابهم مرة واحدة فقطء
على أن تنتهى مدّة ولاية أربعة من القضاة المنتخبين
في الانتخابات الأولى بمضي سنتين وتنتهي مدّة
ولاية أربعة قضاة آخرين بمضي أربع سنوات.

2- يتم اختيار القضاة الذين تنتهي مدّة ولايتهم
بنهاية فترتي السّنتين والأربع سنوات الابتدائيتين
عن طريق قرعة يجريها الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقيَّة وذلك فور الانتهاء من الانتخابات الأولى.

3- إن القاضي المنتخب للحلول محل قاض آخر
لم تنته مدّة ولايته يتولى ما تبقّى من ولاية سلفه.

4- يؤدي جميع القضاة - باستثناء الرئيس -
أن يغيِر هذا الترتيب حسبما يراه مناسبا.

الملدة 16
أداء اليمين

يؤدي القضاة, بعد انتخابهم.؛ يمينا يتعهّدون فيها
بتأدية مهامهم في نزاهة وإخلاص.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

الملاة 17
الاستقلال

1- يكون استقلال القضاة مكفولا تماماطبقا
للقانون الدّولي.

2- لا يجوز للقاضي سماع أي دعوى سبق له أن
شارك فيها كوكيل أو مستشار أو محام لأحد الأطراف
أو > ّ فى 4 3و نيَّة أو دوليّة أو جِنة ت قيوَ
أو بأية صفة أخرى. ويحسم أي شك حول هذه المسألة
بقرار من المحكمة.

3- يتمتنّع قضاة المحكمة. منذ لحظة انتخابهم
وطوال مدة ولايتهم. بما يتمتّع به الدبلوماسيون من
حصانات وفقا للقانون الدّولى.

4- لا يكون قضاة المحكمة مسؤولين - في أيّ
وقت من الأوقات - عن أي قرار أو رأي أثناء تأدية

التعارض

يتنافى وضع قاضي ‎١‏ لمحكمة مع أي نشاط
قد يتعارض مع استقلال أو حياد ذلك القاضي أو
مقتضيات وظيفته على نحو ما تحدده قواعد إجراء
المحكمة.

الملاّة 19
إنهاء الولاية
1- لا يجوز وقف القاضى أو عزله من منصبه
إلا إذا قرر قضاة المحكمة الآخرون. بالإجماع. أن

القاضي المعني لم يعد يستوفي الشروط الواجب
توفّرها فى قاضى المحكمة.

2-يكون قرار المحكمةنهائَبًّاما لميُلفه
المؤتمر فى دورته التالية.

الملاة 20

خلو المقعد
1- فى حالة وفاة أو استقالة أحد قضاة
المحكمة. يخطر رئيس المحكمة فورا الآمين العام
منظمة الوحدة الإفريقيّة الذي يعلن أن المقعد شاغر
اعتبارا من تاريخ الوفاة أو تاريخ دخول الاستقالة

ب ا تنفيذ.

2- يستبدل المؤتمر القاضي الذي أصبح مقعده
شاغرا مالم تقل مدّة الولاية المتبقية له عن مائة

وثمانين يوما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

3- تتبع نفس الإجراءات والاعتبارات المنصوص
عليها فى الموادً 12 و 13 و14 من هذا البروتوكول لشغل
المقاعد الشاغرة.
الملاة 21
رئاسة المحكمة
1- تنتخب المحكمة رئيسها ونائبا واحدا
للرئيس لمدّة سنتين. ويجوز إعادة انتخابهما مرّة
واحدة فقط.
2- يؤَدي الرئيس مهامّه القضائيَّة على أساس
التفرّغ الكامل ويقيم في مقر المحكمة.
3- تحدد مهام الرئيس ونائب الرئيس في قواعد
إجراء المحكمة.
الملاّة 22
التَتْحى
إذا كان أحد القضاة مواطنا لأ دولة طرف
في دعوى مرفوعة أمام المحكمة,؛ فإنه لا يسمع الدّعوى.
الملاّة 23
النصاب القانوني

تنظر المحكمة في الدّعاوىالمرفوعةإليها
بشرط وجود نصاب من سبعة قضاة على الأقل.
الملاة 24
سجلّ المحكمة

5-1 بن ا كمة 9 لهاوبقية الموظفين
للسّجل من بين مواطني الدول الأعضاء في منظمة
الوحدة الإفريقية طبقا لقواعد إجرائها.

2- يكون مكتب ومسكن المسجّل في المكان الذي

الملاة 25
مقر المحكمة

1- يقرّر المؤتمر المكان الذي تتّحذ فيه المحكمة
مقرها من بين الدّول الأطراف في البروتوكول. غير
أنّه يجوز لهاأن تعقد جلساتها ةذ في إقليم أي دولة
عضو في منظمّة الوحدة الإفريقيّة عندما ترغب
في ذلك أغلبية قضاة المحكمة وبشرط أن توافق
عليه - مسبقا - الدولة المعنيّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

2- يجوز للمؤتمر أن يغيِر مقر المحكمة بعد
المشاورات اللأزمة معها.
الملاة 26
البيّنة

1- تستمع المحكمة لمرافعات جميع الأطراف
وتجري تحقيقا إذا ما اعتبرته ضروريا على أن
تساعدها الدول المعنيّة بتوفير التسهيلات المتعلّقة
بالنّظر في القضيّة بصورة فعالة.

أو شفاهية بما فى ذلك شهادة الخبير. وتصدر قرارها
على أساس تلك البيِّنة.
الملاة 27
القرارات
1- إذا وجدت المحكمة أنه قد حدث انتهاك لحقّ
من حقوق الإنسان أو الشعوب. فإنها تصدر أوامر
لمعالجة الانتهاك بما في ذلك دفع تعويض عادل
أو إزالة الضرر.
2- فى حالات الخطورة القصوى والاستعجال.
وضرورة تجِنّب إلحاق أذى بالآأفراد لا يمكن إصلاحه.
تتخذ المحكمة إجراءات موقّتة تراها ضرورية.

الملاة 28

الحكم
1- تصدر المحكمة حكمها خلال التسعين (90)
يوما من انتهاء مداولاتها.
2- يكون حكم المحكمة الصادر بالأغلبية نهائيا
وغير قابل للاستئناف.
3- يجوز للمحكمة -دون المساس بآحكام الفقرة

(2) الفرعية السابقة - أن تراجع قرارها على ضوء
بيِّنات جديدة حسب أحوال تحددها قواعد الإجراء.

4- يجوز للمحكمة أن تفسّر قرارها.

5- يقراً حكم المحكمة في جلسة علنية بعد إخطار
الأطراف إخطارا مناسبا.

6 يكون حكم المحكمة معللا.

7- إذا كان حكم المحكمة لا يمثّل. كلّيا أو جزئيَاء
إجماع القضاة. فإنّه يحق لأيّ قاض أن يقدّم رأيا
منفصلا أو مخالفا.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م
الملاة 29
إعلان الحكم
1- يتم إعلان أطراف القضية بحكم المحكمة
كما يتم إرساله إلى الول الأعضاء في منظمة الوحدة
الإفريقيَّة وإلى اللجنة.
2- يتم إشعار مجلس الوزراء بالحكم.؛ ويتولّى
مراقبة تنفيذه نيابة عن المؤتمر.
الملاة 30
تنقيذ الم
تتعهّد الدول الأطراف في هذا البروتوكول
بالامتثال للحكم وضمان تنفيذه في أي قضية تكون
طرفا فيها وذلك خلال الوقت الذي تحدده المحكمة.
الملاة 31
التقرير
تقدّم المحكمة. إلى كلّ دورة عادية للمؤتمر.
تقريرا عن أعمالها خلال العام المنصرم. على أن يوضّح
التقرير - بصفة خاصّة - الحالات التي لم تمتثل فيها
دولة لحكم المحكمة.
الملاة 32
الميزانيّة
تحدد منظمة الوحدة الإفريقيّة وتتحمَّا
مصروفات المحكمة ومخصصْصات وبدلات القضاة
وميزائيّة السّجل وذلك وفقا للمعايير التى تضعها
منظمة الوحدة الإفريقيّة بالتشاور مع المحكمة.
الملاة 33
قواعد الإجراء
تضع المحكمة لوائحها الداخليّّة وتحدد
الإجراءات الخاصّة بها وتستشير اللّجنة كلما كان
ذلك مناسبا.
الملاة 34
التصديق

1-يكون هذاالبروتوكول مفتوحالتوقيع
وتصديق وانضمام آية دولة عضو طرف في الميثاق.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

2- يتم إيداع وثيقة التتصديق على هذا
البروتوكول أو الانضمام إليه لدى الأمين العام لمنظمة
الوحدة الإفريقيّة.

3- يصبح هذا البروتوكول نافذا بعد مضي
ثلاثين (30) يوما على إيداع خمس عشرة وثيقة من
وثائق التصديق أو الانضمام.

4- بالنّسبة لأية دولة طرف تقوم بالتتصديق
أو الانضمام لاحقاء يسري هذا البروتوكول في تاريخ
إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام.

5 يخطر الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة
جميع الدول الأعضاء في المنظمة ببدء نفاذ هذ
لبروتوكول.

6 تصدر الدولة في وقت التّصديق على هذ
لبروتوكول, أو في أي وقت لاحق, إعلانا تقبل بموجبه
ختصاص المحكمة بقبول دعاوى تحت الملة 5 (3) من
هذا البروتوكول. ولا تقبل المحكمة - طبقا للملاة 5 (3
منالبروتوكول-أيّدعوى تخصّدولةطرفا
في البروتوكول لم تصدر مثل هذا الإعلان.

7- تودع الإعلانات الصادرة بموجب الفقرة
الفرعية (6) السالفة الذّكر لدى الأمين العام لمنظمة
الوحدة الإفريقيّة الذي يرسل إلى كلّدولة طرف

الملاّة 35
التعديلات

1- يجوز تعديل هذا البروتوكول إذا ما تقدّمت
إحدى الدول الأطراف في البروتوكول بطلب مكتوب
لهذا الفرض إلى الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقيّة. ويجوز للمؤتمر أن يتبنّى مشروع التعديل
بالأغلبية البسيطة بعد إخطار كافّة الدّول الأطراف
فى هذا الميثاق بهذا التعديل وبعد إبداء المحكمة

2- يحق للمحكمة أيضا أن تقترح مثل هذه
التعديلات لهذا البروتوكول. حسبما تراه ضرورياء
وذلك بواسطة الأمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقية.

3- يصبح التعديل نافذا بالنّسبة لكل دولة طرف
قبلت به بعد مضي ثلاثين (30) يوما على تلقّي الأمين
العام لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة إشعار ا بالقبول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

