
مرسوم رئاسيٌ رقم 03 -117 مؤرخ في 14 محرم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمّن
التّصديق على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة السودان. الموقّع بالخرطوم
في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17
يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.
- وبعد الاطّلاع على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة

جمهوريّة السودان, الموقئّع بالخرطوم في 25 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية السودان. الموقئّع بالخرطوم في 25
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001,

وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاق تجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريَّة السودان
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان. المعبّر عنهما
فيما يأتي بالطرفين المتعاقدين.

- إيمانا منهما بضرورة تطوير وتوسيع حجم
التبادل التجاري على أساس من المساواة والمنافقع
المتبادلة.

- واستجابة للتطورات الحاصلة في اقتصادات
كل منهما وفى الاقتصاد العالمى.

فإنهما اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين
وفقا لأحكام هذا الاتفاق و كذلك القوانين والقواعد
والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 2

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين
بدقع الرسوم الجمركية.

الملاّة 3

يقوم الطرفان المتعاقدان بإزالة العراقيل
والقيود غير الجمركية للسلع المتبادلة بينهما.
الملاّة 4

يمتح الطرفان لبعضهما البعض معاملة الأولة
الأكثر رعاية فيما يخص الرسوم الجمركية وكلّ
إجراءات التجارة الخارجيّة المتعلّقة بعمليات استيراد
وتصدير المنتوجات.

الملاة 5

لايمكن تطبيق أحكام المادّة الرابعة أعلاه على كلّ
الامتيازات والتنازلات والإعفاءات المقّمة أو التى

أ) للبلدان المجاورة. بغية تسهيل التجارة
الحدودية والساحليّة.

ب) للبلدان الأعضاء في اتحادات جمركية
أو مناطق التبادل التجاري الحر إذا كان أحد الطرفين
عضوا فيها أو سينضم إليهاء

ج) كنتيجة لمشار كتهما في اتفاقيات متعدّدة
الأطراف جهوية أو إقليمية تهدف إلى الاندماج
الاقتصادى.

الملاة 6

تتم المبادلات التجارية في إطار هذا الاتفاق
على أساس عقود تبرم بين أشخاص طبيعيين
واعتباريين جزائريين وسودانيين مخولين قانونا
لممارسة نشاطات التجارة الخارجيّة في كلا البلدين
وذلك وفقا للقوانين والقواعد والأنظمة المعمول بها

الملاة 7
تشمل المنتوجات المتبادلة بين الطرفين
المتعاقدين كل السلع ذات المنشاٍ الجزائري
والسوداني, ما عدا تلك التى تمس الدّين والأخلاق
والأمن والنظام العام والصّحة والبيئة والتراث الفني
والأثري والتاريخي لكلا البلدين. ا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاّة 8

تعتبر منتجات ذات المنشاٍ الجزائري
والسوداني :

أ) المنتجات التي تم إنتاجها بالكامل في بلد
أحد الطرفين بمافى ذلك المنتجات الزراعية
والحيوانية والسمكية والحيوانات الحية والثروات
الطبيعية التي لم يدخل عليها أي تحويل صناعي؛

ب) المنتجات التي تم إنتاجها بالجزائر أو
السودان والتى لا تقل كلفة المدخلات المحلية فيها
والأيدي العاملة المحلّية وتكاليف الإنتاج عن 740
من القيمة الإجمالية.

ج) تعتبر الموادٌ المستوردة من الطرف الآخر
والداخلة في إنتاج السلع النهائية ذات منشاٍ محلي عند
احتساب نسبة الصنع المحلّي وذلك تحقيقا لمبداً
المنشاٍ التراكمى بين البلدين.

الملادة 9

ترفق المنتجات ذات المنشاٍ الجزائري
والسوداني المتبادلة بين البلدين شهادة منشاٍء تقوم
بإصدارها فى الجزائر الغرفة الجزائريّة للتجارة
والصنّناعة أو الغرف الجهوية للتجارة والصّناعة
وتصادق عليها إدارة الجمارك. وتقوم بإصدارها
ويصادق عليها فى السودان اتحاد الغرف التجارية.

الملدة 10

تخضع المنتجات المستوردة من أحد الطرفين
المتعاقدين قبل دخولها إقليم الطرف الآخر إلى القواعد
الصّحية والنباتية والبيطرية. بتقديم شهادة صادرة
عن الجهات المختصّة فى البلد المصدر وهذا وفقا
للمعايير الدولية أو الوطنيّة أو التي يتّفق عليها
الطرفان.
الملاة 11
من أجل توطيد العلاقات التجارية بين بلديهماء
يعمل الطرفان المتعاقدان على إقامة اتفاقيات تعاون
ثنائية بين السلطات والمؤسّسات المعنيّة في ميدان
المقاييس والجودة والمواصفات التقنية.
الملاة 12
يتم سداد قيمة عمليات التبادل التجاري بين
الطرفين المتعاقدين بالعملات الحرة القابلة للتحويل
وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 13

يتعهّد الطرفان المتعاقدان بمنع كلّ
لممارسات والنشاطات التى تخْلٌ بالمنافسة السليمة
خاصّة عن طريق منع كل اتفاق أو اتحاد بين
لمتعاملين الاقتصاديين من كلا البلدين قصد
لاستحواذ على قطاع معي أو إلحاق ضرر بمؤسَّسات
قتصادية في كلا البلدين.

إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين بأنٌ الطرف
لآخر يقوم بعمليات إغراقية لمنتجاته في سوق

لطرف الآخر. يحقّ للطرف المتضرّر اتخاذ الإجراءات
لمناسبة ضدٌ هذه الممارسات.

الملاة 14
يعمل الطرفان المتعاقدان على اتخاذ الإجراءات
اللازمة لتعزيز وحماية حقوق الملكيات الصناعية
والعلامات التجارية وبراءات الاختراعلديهماء
ويلتزم الطرفان المتعاقدان بتعزيز جهودهماضداًٌ
التزييف والانتحال وسرقة براءات الاختراع الصناعية
والعلامات التجارية.

الملاة 15

يشجّْع الطرفان المتعاقدان المشاركة
في المعارض التجارية التي ينظمها كل واحد منهما
فوق ترابه كما يمنح كل منهما الطرف الآخر كافّة
التسهيلات للقيام بمعارض تجارية خاصَّة لمنتوجاتها
وفقا لأحكام الاتفاق التجاري والقوانين والأنظمة
المعمول بها في كلا البلدين.

الملاة 16
يرخص الطرفان المتعاقدان. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل في كلّ من البلدين.
بتصدير واستيراد الموادٌ المذكورة أدناه. معفاة
من الرسوم الجمركية والتعريفات ذات الآثر المماثل :

1-الموادًالمستوردة مؤقتابمناسبة
المعارض.

2- الموادً المستوردة مؤَْقّتا للاصلاح قصد
إعادة تصديرها.

3- عيّنات وعتاد الإشهار والإعلان غير

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

4- الموادٌ الأصلية القادمة من بلد آخر والعابرة
مؤْفَّتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه الطرف الآخر.
5- الموادٌ المستوردة مؤقّتا لفرض البحث
والتجربة.
لاايمكن بيع الموادٌ المذكورة أعلاه. إلا بترخيص
كتابي مسبق وبتسديد الرسوم الجمركية.
الملاة 17
يلتزم الطرفان المتعاقدان بالتسوية الودية
في حل جميع النزاعات الممكن حدوثها عند تطبيق
العقود التجارية المبرمة بين المتعاملين الاقتصاديين
فى البلدين. وفى حالة فشل التسوية الودية يلجا
الطرفان إلى التحكيم التجاري الدّولي والأعراف
التجارية الدّولية.
الملاة 18
تنشاً لجنة فئية مشتركة للمبادلات التجارية.
مكونة من الوزارات والجهات المعنيَّة فى البلدين
ترفع توصياتها للّجنة المشتركة وتكون مهمتها :
- اقتراح السّبل الكفيلة لتعزيز العلاقات
الاقتصادية بين البلدين»ء
- عقد برامج تنفيذية تجارية إضافية بهدف رفع
مستوى التبادل التجاري بين البلدين.
- وضع الآليات لتحقيق ذلك
- الإشراف على تطبيق هذه الاتفاقية ودراسة
سير التبادل التجاري بين البلدين.
- السهر على الحل الودي للنزاعات المذكورة
في المادّة أعلاه.
تجتمع هذه اللجنة في الجزائر والخرطوم حسب
تواريخ يتفق عليها الطرفان مسبقا.
الملاة 19
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليهاء ويكون ساري المفعول
لمدّة ثلاث سنوات, ويُجِدَّد تلقائيا لنفس الفترة ما لم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة بنيّته إنهاء
العمل به ثلاثة أشهر قبل تاريخ نهاية فترة سريانه.
الملاّة 20
تبقى كل العقود المبرمة بين المتعاملين
الاقتصاديين في إطار هذا الاتفاق والتي لم تنقّذ خلال
فترة سريانه؛ قابلة للتّنفيذ حتى بعد انتهاء صلاحية
هذا الاتفاق.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 21
يلغي هذا الاتفاق ويحلّ محل أحكام الاتفاقية
لتجارية الموقّعة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان في
لجزائر بتاريخ 30 أكتوبر سنة 1967.
حرر بالخرطوم في الخامس والعشرين من ربيع
لثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكلٌ منهما نفس
حجّية القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة

عن حكومة
جمهوريَّة السودان
د.مصطفى عثمان
إسماعيل
وزير الخارجيّة

