مرسوم رئاسي رقم 03 - 93 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة عام
3 الموافق 3 مارس سنة 2003 يتضمن
التّصديق على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة كوباء الموقّع في هافانا يوم 21
مارس سنة 2001 وتبادل المذكّرتين في تاريخي
9 فبراير سنة 2002 و8 أبريل سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة كوباء الموقّع في هافانا يوم 21 مارس
سنة 2001 وتبادل المذكّرتين في تاريخي 19 فبراير
سنة 2002 و8 أبريل سنة 2002,

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة جمهوريّة كوباء الموقّع في هافانا يوم 21
مارس سنة 2001 وتبادل المذكّرتين في تاريخي 19
فبراير سنة 2002 و8 أبريل سنة 2002, وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدب قا ٌ ا ف ب 3

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريّة كوبا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُّعبيَّة وحكومة جمهوريّة كوبا المشار إليهما
فيما يلي ب"الطرفين".

حرصا منهما على ترقية الصداقة ورغبة منهما
في تنمية وتنويع العلاقات الاقتصادية والتجارية
بين البلدين على أساس المساواة فى المعاملة
والمصلحة المتبادلة. ‎١‏

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين المتعاملين
الاقتصاديين للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وجمهوريّة كوبا طبقا للقوانين والنظم
السارية المفعول في كلا البلدين.

لهذا الغرض. يتخذ الطرفان المتعاقدان كل
الإجراءات الضرورية لتسهيل وتشجيع وتنويع
المبادلات التجارية فى إطار هذه القوانين
والنظم السارية.
الملاة 2
تشمل المنتجات المتبادلة بين المتعاملين

الاقتصاديين فى كلا البلدين كاقّة المنتجات الموجهة
الملاة 3
يمنح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض
معاملة الأولة الأكثر رعاية فيما يخص الرسوم
الجمركية وكلّ إجراءات التجارة الخارجيَّة المتعلّقة
بعمليات استيراد و/أو تصدير المنتوجات.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاّة 4

غير أنه لا يمكن تطبيق أحكام المادّة الثالثة أعلاه
على الفوائد أو الامتيازات :

آ) الممنوحة من قبل أحدالطرفين المتعاقدين
لبلدان مجاورة.؛ بغرض تسهيل التجارة الحدودية
أو الساحلية.

ب) الناتجة عن انتماء أحد الطرفين المتعاقدين
لاتحادات جمركية أو مناطق التبادل الحر.

ج) الممنوحة من قبل الطرفين المتعاقدين لدول
أخرى كنتيجة لمشار كتهم في اتفاقات متعدّدة الأطراف
جهوية و//أو إقليمية تهدف إلى اندماج اقتصادي.

الملاة 5

تتم عمليات التصدير والاستيراد للسلع
والخدمات على أساس عقود تبرم بين الأشخاص
الطبيعيّين والاعتباريِين لكلا البلدين. طبقا للقوانين
والنظم الوطنيّة وللأعراف الدولية.

لايكون أي من الطرفين المتعاقدين مسؤولا عن
التزامات الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الناتجة
عن تلك الصفقات التجارية.

الملاة 6

يتم تسديد قيمة العقود المبرمة في إطار هذا
الاتفاق. بالعملات الحرة القابلة للتحويل وفقا للقوانين
والنظم السارية المفعول في كلا البلدين.

الملاة 7

يسمح الطرفان المتعاقدان باستيراد المنتجات
المذكورة أدناه. معفاة من الرسوم الجمركيّة. طبقا
للقوانين والنظم السارية في كلا البلدين :

آ) المنتجات المستوردة مؤقّتا بمناسبة
المعارض والعروض.

ب) المنتجات المستوردة مؤَقّتا للتصليح

ويعاد تصديرهاء
ج) عيِّنات وعتاد الإشهار غير المخصّصة للبيع؛
د) المنتجات الأصلية والقادمة من بلد ثالث

والعابرة مؤقّتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه
الطرف الآخر.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

ه) المنتجات المستودة مؤقّتا لحاجات
البحث والتجريب.

لايمكن بيع المنتجات المذكورة أعلاه.
إلاّ بترخيص كتابي مسبق وبتسديد الرسوم
الجمركيّة.

الملاة 8

يخضع دخول السلع المستوردة من إقليم أحد
الطرفين إلى إقليم الطرف الآخر لاحترام قواعد
الصّحة والصّحة النباتية والبيطرية طبقا للمعايير
الدّولية والوطنيّة؛ أو عند الاقتضاء,؛ المعايير التى
يتّفق عليها الطرفان.

الملادة 9

يَشجْع الطرفان المتعاقدان وضع وسائل لترقية
مبادلاتهما التجارية باتجاه متعامليهما الاقتصاديين.
لاسيّما من خلال إقامة أنظمة ملائمة لتبادل
المعلومات وتحقيق إقامة علاقات أعمال. وكذا
المشاركة فى المعارض والعروض التجارية التى
ينظمها كل منهما وفقا للقوانين والأنظمة السارية
المفعول في كلّ من البلدين.

ولهذا الغرض. يسهر الطرفان بصفة خاصَّة
على إقامة تعاون بين الهيئات المكلّفة بترقية التجارة
الخار جيَّة في كلا البلدين.

الملاة 10
يتّخْدْ الطرفان المتعاقدان الإجراءات اللأزمة
لضمان حماية ملائمة وفعلية لبراءات الاختراع
والعلامات الصناعية والتجارية والخدماتية وحقوق
التأليف وطبوغرافية الدوائر المندمجة التي تمتّل
حقوق الملكية الفكرية للأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين المرخّصين التابعين للطرف الآخر وذلك
طبقا للتشريع الساري المفعول في كلّ من البلدين
وأخذا فى الاعتبار التزاماتهما فى إطار الاتفاقات
الدّولية في هذا المجال والتي هما طرفان فيها.
الملاة 11
يشجّْع الطرفان فتح وإقامة شركات وممثليات
وفروع و أشخاص اعتبارية آخرى على إقليم كلّ منهماء
وذلك فى إطار القوانين والأنظمة الوطنيّة.

المادة 12

تحدد الأسعار فى عقود تصدير واستيراد
السْلع والخدمات بين الأشخاص الطبيمعبّين
والاعتبار بين لكلا البلدين بالتّفاوض على أساس
أسعار السوق الدولية.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

الملاة 13
لا يمكن أن تكون أحكام هذا الاتفاق موضوع تأويل
من شأنه أن يعرقل قيام أي من الطرفين المتعاقدين
باتخاذ وإتمام الإجراءات الضرورية للأمن الوطني؛
وكذا لحماية البيئة والتراث الوطني ذي قيمة فنية.
تاريخيّة وأثرية.
الملاة 14
يعمل الطرفان المتعاقدان على حلّ ودّي للخلافات
التي يمكن أن تنشاً من جراء تنفيذ العقود المبرمة
بين المتعاملين الاقتصاديين لكلا البلدين.
في حالة الخلاف, تتم تسوية هذه الخلافات
بالرجوع إلى أحكام هذه العقود. وإذا تطلب الأمر اللّجوء
إلى هيئات القانون الدّولي.

الملاة 15
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ فور تبادل
وثائق التصديق.

يسري مفعول هذا الاتفاق لمدّة خمس (5) سنوات.
ويجدّد تلقائيًا لفترات أخرى متها سنتان (2) إلا إذا

عبّر أحد الطرفين كتابيًاء عن نيّته في إنهاء العمل به
ثلاثة (3) أشهر قبل انتهاء صلاحيته.

الملاة 16
يُلغي هذا الاتفاق التجاري ويحلّ محل أحكام
الاتفاق التجاري الموقّع بهافانا يوم 6 يونيو سنة 1973

الملاة 17
عند انتهاء صلاحية هذا الاتفاق التجارى تبق
أحكامه صالحة بالنّسبة لكافة العقود المبرمة خلال
مذّة سريانه والتي لم يتم تنفيذها عند تاريخ
انتهاء صلاحيته.

حرّر بهافانا يوم 21 مارس سنة 2001 من نسختين
أصليتين. باللّغات العربيّة. والإسبانية, والفرنسيّة.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية القانونيّة.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
محمد العربي عبد المؤمن
وزير الصّحة والسكان

عن حكومة

جمهوريّة كوبا
راوول دي لانويز
واميراس
وزير التجارة الخارجيّة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

تبادل المذكرتين

تهدي وزارة الشؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة - المديرية العامَّة
لأمريكا - أطيب تحياتها إلى سفارة جمهورية كوبا
بالجزائر وتتشرّف بإحاطتها علما بأنه في إطار
دراسةالاتفاق التجاري الجزائري - الكوبي الموقّع
بهافانا بتاريخ 21 مارس سنة 2001, قصد التصديق
عليه فإنّ الطرف الجزائري قد سجل وجود عدم تطابق
بين النّصين العربي والفرنسيء, ولذلك فإنّه يقترح
إدخال التعديلات الآتية :

النص باللّغة العربية :

- الملاة 3: ( فى نهاية الفقرة) : إضافة كلمة
"والخدمات”؛ بعد كلمة "المنتوجات”".

- الملاة 13 (السطر الأول) : إضافة "وتطبيق"
مباشرة بعد كلمة 'تأويل".

- على مستوى التوقيع : تصحيح الاسم
الدّستوري للجزائر على النحو التالي : "عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

النص باللّغة الفرنسية :
الماذة 4ج ): استبدال لفظ سوم" ب : تدم“

قصد السماح للطرف الجزائري بالشروع
فى إجراءات التصديق على الاتفاق المذكور أعلاه؛
فإنّ وزارة الشؤون الخارجيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الذّيمقراطيّة الشُعبيّة ستكون ممتثّة لسفارة
جمهوريّة كوبا بالجزائر إذا تفضّلت بإبلاغ الطرف
الكوبي بهذه الملاحظات وإشعار الطرف الجزائري
بموافقته فى هذا الصدد.

تغتنم وزارة الشُّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة - المديرية العامَّة
لأمريكا - هذه الفرصة لتجدد لسفارة جمهوريّة كوبا
بالجزائر فائق عبارات التقدير.

الجزائر فى 19 فبراير سنة 2002.

سفارة جمهوريّة كوبا - الجزائر

تهدي وزارة العلاقات الخارجيّة أطيب تحياتها
إلى السفارة الموقّرة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة, وبالإشارة إلى مذكّرتها رقم
65/80 المؤرخة فى 4 مارس سنة 2002 ولملحقهاء
وللمذكّر ة 0102نت 50/تتذ 00/نذ 00 /عهما المؤرخة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

في 19 فبراير سنة 2002, المرسلة من قبل وزارة
لشّؤون الخارجيَّة الموقّرة إلى سفارة جمهوريَّة
كوبا بالجزائر,؛ والتي تتضمّن اقتراح إدخال بعض
لتعديلات على الصيفتين العربيّة والفرنسيّة.
لنص الاتفاق التجاري بين حكومة جمهوريّة كوبا
وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشْعبيَّة؛, الموقّع بهافانا في 21 مارس سنة 2001, فإنها
تتشرف بإحاطتها علما بموافقة الطرف الكوبى على
لتعديلات المقترحة. ‎١‏

وفى هذا الصدد.؛ فإن المذكرة الشفوية
2 10/500811 11812/001/00 المشار إليها أعلاه ,
وهذه المذكّرة والإشعار باستلامها الذي هو بمثابة
موافقة الطرف الجزائري يشكّلون جزءا من الاتفاق
التجاري المذكور أعلاه الذي يدخل حيّز التنفيذ
مباشرة بعد تبادل وثائق التصديق. طبقا لماتنص
عليه المادة 15 منه.

تغتنم وزارة العلاقات الخارجيَّة هذه الفرصة
لتجدّد للسفارة الموقرة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة أسمى عبارات التقدير.

هافانا فى 8 أبريل سنة 2002.

إلى السفارة الموقّرة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
هافانا

