مرسوم رئاسيّ رقم 03 - 114 مؤرّخ في 14 محم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003 يتضمن
التّصديق على اتفاق التعاون القضائي
والقانوني بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
اليمنيّة. + الموقّع بالجزائر في 20 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 3 فبراير سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون القضائي
والقانوني بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة.
الموقّع بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1422 الموافق 3
فبراير سنة 2002.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق اعلى تفاق التعاون
لقضائي والقانوني بين حكومة الجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
ليمنيّة. الموقّع بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1422
لموافق 3 فبراير سنة 2002. وينشر في الجريدة
لرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

اتفاق تعاون قضائي وقانوني
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
لشٌّعبيَّة من جهة وحكومة الجمهوريّة اليمنيَّة من جهة
أخرى. المشار إليهما فيما يأتي بالطرفين.

- انطلاقا من ايمانهما بالمثل والقيِّم العليا
لمشتركة لترسيخ مبادىء العدالة والحرية التي يؤمن
بها البلدان.

-ورغبة منهما في تقوية العلاقات الأخوية بين
لبلدين والشعبين الشقيقين.

-وحرصامنهما على ارساء تعاون لتبادل
لمعلومات والخبرات لأجل إقرار مبادىء
لعدالة ومكافحة الجريمة في إطار تعاون قضائي

وقانوني مثمر.
اتفقتا على ما يأتي
الباب الأول
أحكام عامَّة
الفصل الأؤّل
تبادل المعلومات
الملاة الأولى
تتبادل وزارة العدل بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة ووزارة العدل بالجمهوريّة
اليمنيَّة بانتظام المعلومات المت علّقة بالتنظيم
القضائي ونصوص التشريعات النافذة والاجتهاد
القضائي.
الفصل الثاني
كفالة المصاريف القضائية وحقّ التقاضي
الملاة 2
يتمتّع رعايا كلّ طرف داخل حدود إقليم الطرف
الآخر بحقّ التقاضي أمام الهيئات القضائية للمطالبة
بحقوقهم والدّفاع عنها.
ولا يجوز أن تفرض على رعايا كل طرف من
الطرفين المتعاقدين كفالة ولا إيداع تحت أية تسمية
كانت وذلك إمَا بسبب صفتهم لا يحملون جنسية
الطرف الآخر أو بسبب عدم وجود مسكن لهم أو مكان
لإقامتهم في إقليم الطرف الآخر.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

وتطبّق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
المعنوية المنشأة أو المرخص لها بممارسة نشاطها
وفقا للقوانين المعمول بها عند كلّ طرف من الطرفين
المتعاقدين..

الفصل الثالث
المساعدة القضائية
الملاة 3

يتمتّع رعايا كلّ طرف من الطرفين المتعاقدين

في إقليم الطرف الآخر بالمساعدة القضائية التي

يتمتع بها رعايا البلد أنفسهم وذلك بشرط امتثالهم
لقانون الطرف الذي تطلب فيه المساعدة.
الملاّة 4

تسلم الشهادة التي تشبت عدم توافر القدرة
الماليَّة إلى الطالب من طرف السلطات المختصضّة
في محل إقامته العادي إذا كان هذا الطالب مقيما
في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين وتسلّم هذه الشهادة
من طرف القذ المختص إقليميا إذا كان المعذ
بالأمر مقيما في بلدآخر.

وإذا كان المعني بالأمر مقيما في إقليم الطرف
الذي يقدّم فيه الطالب فيمكن أن تطلب معلومات
تكميلية من السلطات المختصّة في البلد الذي يكون
المعني بالأمر من رعاياه.

الفصل الرابع
تبليغ العقود والوثائق القضائية وغير القضائية
الملاة 5

توجّه الجهة المختصّة في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين رأسا إلى الجهة المختصّة في إقليم
الطرف الآخر العقود والوثائق القضائية وغير
القضائية الخاصّة بالماذّة المدنيّة أو التجارية
أو الإدارية أو الأحوال الشخصية والموجهة لأاشخاص
مقيمين في إقليم الطرف الآخر.

وتوجّه رأسا من وزارة العدل لدى أحد الطرفين
لمتعاقدين إلى وزارة العدل فى الطرف الآخر ء العقود
والوثائق القضائية وغير القضائية الخاصّة بالمادّة
لجزائية مع مراعاة الأحكام المتعلّقة بنظام تسليم
لمجرمين المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

وإذا كانت الجهة المقلام إليها الطلب غير
مختصّة. فتوجّه العقد أو الوثيقة من تلقاء نفسها
إلى الجهة المختصّة وتعلم بذلك فورا الجهة الطالبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ولا تمنع أحكام هذه المادّة الطرفين المتعاقدين
من تكليف ممثليهما أو نوابهم تبليغ العقود والوثائق
القضائية وغير القضائية ر أسا إلى رعاياهم.

وفي حالة تنازع القوانين تحدٌّ جنسية الشّخه
الموجّه إليه العقد أو الوثيقة طبقا لقانون الطرف الذي
يتم في إقليمه التبليغ.

الملاّة 6

يجب أن ترفق العقود والوثائق القضائية وغير
القضائية بطلب يحتوي على المعلومات الضرورية.
لاسيّما البيانات التالية :

- الجهة التي صدر عنها العقد أو الوثيقة.

- نوع العقد أو الوثيقة المطلوب تبليفهاء

- أسماء وصفات الأطراف.

- اسم وعنوان المرسل إليه.

وفي القضايا الجزائية يضاف تكييف الجريمة
المرتكبة والنصوص القانونية المطبّقة عليها.

الملدة 7

يكتفي الطرف المقلم إليه الطلب بالعمل
على تبليغ العقد أو الوثيقة إلى الشّخص المراد تبليغه
ويثبت هذا التبليغ بمحضر تعدّه الجهة المختصّة
للطرف المقلام إليه الطلب يتضمّن بيان كيفية

التتَفيذْ للطلب وتاري
إلى الجهة الطالبة.

وإذا لم ب يتم التبليغ يعيد الطرف المطلوب منه
تبليغ العقد أو الوثيقة إلى الطرف الطالب على وجه
الاستعجال مع ذكر سبب عدم التبليغ.

يخ التبليغ ويوجّه هذا المحضر

الملاّة 8
لا يترتّب على تبليغ العقود والوثائق القضائية

وغير القضائية تسديد آية رسوم أو مصاريف.
الملدّة 9

إذا كان الأمر يتعلّق بالمجال المدني أو التجاري
أو الإداري أو الأحوال الشخصية. فإن أحكام الموادً
السابقة لا تحول دون حق الأشخاص المقيمين في إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين في تبليغ أو تسليم العقود
أو الوثائق إلى الأشخاص المقيمين في نفس الإقليم؛
بشرط أن يتم هذا التسليم أو التبليغ وفق الأشكال
والقواعد المعمول بها في إقليم الطرف الذي يتم فيه
التبليغ أو التسليم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الفصل الخامس
إرسال وتنفيذ الإنابات القضائية
الملاة 10
الإنابات القضائية المتعلّقة بالموادٌ المدنيَّة والتجارية
والإدارية والأحوال الشخصية والمطلوب إليها تنفيذها
فى إقليمها طبقا للإجراءات المطبّقة لديها.
وترسل طلبات الإنابة القضائية مباشرة
إلى الجهة المختصنّة وإذا كانت السلطة المقدّم إليها
الطلب غير مختصنّة فعليها أن توجّه الإنابة القضائية
من تلقاء نفسها إلى الجهة المختصّة وإذا تعذّر عليه
ذلك تحيلها إلى وزارة العدل وتخطر السلطة الطالبة
بذلك فورا.
لا تمنع أحكام هذه المادّة الطرفين المتعاقدين من
تكلية حل أو توابهم بتنفيذ الإنابات القذ ئية
المتعلّقة بسماع ر عاياهم مباشرة.

وفي حالة تنازع القوانين. تحدد جنسية الشخص
المطلوب سماعه طبقا لقانون البلد الذي يجب تنفيذ
الإنابة القضائية فيه.

الملاة 11

ترسل مباشرة طلبات الإنابة القضائية في المولاً
الجزائية المطلوب تنفيذها في إقليم أي من الطرفين
المتعاقدين عن طريق وزارتى العدل وتنقّذ الإنابة
القضائية بواسطة السلطات القضائية وفقا للإجراءات
المتبعة لدى كل منهما.

الملاة 12
يجوز للسلطة المقلم إليها الطلب رفض
تنفيذ الإنابة القضائية إذا كان هذا التنفيذ حسب
قانون البلد المقلم إليه الطلب ليس من اختصاص
هيئته القضائية. أو كان من شأنه المساس بالسيادة
أو بالأمن أو بالنظام العام في البلد الذي يجب أن يتم
فيه التّنفيذ.
الملاّة 13
يجب على السلطة المقلام إليها الطلب أن تقوم
بناء على طلب من السلطة الطالبة بما يأتى :
1- ضمان تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاصً
ما لم يكن هذا الشكل متعارضا مع تشريع بلادها.
2- إخطار السلطة الطالبة للتنفيذ فى الوقت
الملائم بالتاريخ والمكان الذي يجب أن يتمّفيه

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

تنفيذ الإنابة القضائية إذا ما رغب الأطراف ذو الشأن
أو وكلائهم حضور التنفيذ في الحدود المسموح بها
وفقا لتشريع البلد الذي بِتمّ فيه التنفيذ.

الملدة 14

لا يترتّب على تنفيذ الإنابة القضائية تسديد أية
مصاريف أو رسوم باستثناء أتعاب الخبراء ونفقات
الشهود والمصاريف النائجة عن التنفية بواسطة
الإجراء الخاص المرغوب فيه من طرف الدولة
صاحبة الطلب.
الفصل السادس
مثول الشهود والخبراء
الملاة 15
إذا كان المثول الشخصى لشاهد أو خبير ضروريا

فى دعوى مدنية أو تجارية أو أحوال شخصية أو إدارية
أو جزائية؛ تستدعيه سلطة البلد الذي يقيم فيه
لتلبية الاستدعاء بالحضور الموجّه إليه؛ وفى هذه
الحالة يجب أن تكون تعويضات السفر والإقامة
المحسوبة ابتداء من محل إقامة الشاهد أو الخبير.ء
معادلة على الأقلّ للتعويضات الممنوحة حسب
التعريفات والتنظيمات النافذة في البلد الذي يجري
فيه سماع الشاهد أو الخبير. وتقدّم للشاهد أو الخبير
عن طريق السلطات القنصلية التابعة للبلد الطالب.
بناء على طلبه؛ كلّ أو بعض تعويضات السفر.

الملدة 16

يستدعى الأشخاص المطلوب منهم الشهادة
أو الإدلاء برأيهم للحضور بمحض اختيارهم حسب
الأشكال المنصوص عليها في تشريع البلد المقلدّم
إليه الطلب.

لاايجوز محاكمة أي شاهد أو خبير. مهما كانت
جنسيته بعد أن يكون قد تلقّى استدعاء للحضور
في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين وتقدّم باختياره
أمام محاكم ذلك الطرف ولا يجوز أن يلقى عليه القبض
لأفعال سابقة أو تنفيذا لأحكام صدرت قبل مغادرته
إقليم الدولة المقدّم إليها الطلب.
ويتعيِّن على السلطة التى طلبت حضور الشاهد
أو الخبير إخطاره كتابة بهذه الحصانة قبل إدلائه
بشهادته أو ر أيه لأؤل مرة.
غير أنّ هذه الحصائنة تنتهي بعد ثلاشين (30)

يوما من تاريخ الإنتهاء من سماع شهادته أو الإدلاء
برأيه وإمكان عودته.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 17

توجّه الطلبات المتعلّقة بإيفاد الشهود أو الخبراء
لمحبوسين مباشرة من طرف وزارة العدل بإحدى
لدولتين إلى وزارة العدل بالدولة الأخرى.

يلتزم كلّ طرف بنقل الشخص المحبوس لديه
لذي يتم إعلانه وفقا لأحكام هذه الاتفاقية للمشول أمام
لهيئة القضائية لدى الطرف الآخر الذي يطلب سماع
شهادته أو رأيه بوصفه شاهدا أو خبيرا وتتحمّل الجهة
لطالبة نفقات نقله

ويلتزم الطرف الطالب بإبقائه محبوسا وإعادته
في أقرب وقت أو في الأجل الذي يحدّه الطرف
لمطلوب إليه وذلك مع مراعاة أحكام المادة 16 من هذه
لاتفاقية.

ويجوز للطرف المطلوب إليه نقل الشخص
لمحبوس لديه وفقا لهذه الماذة أن يرفض نقله
فى الحالات الآتية

أ) إذا كان وجوده ضروريا لدى الطرف المطلوب
ليه نقله بسبب إجرا ءات جزائية يجري اتخاذهاء

ب) إذا كان من شآن نقله إلى الطرف الطالب
إطالة مدّة حبسه.
ج) إذا كانت ثمة اعتبارات خاصّة أو اعتبارات
لايمكن التغلّب عليها تحول دون نقله إلى الطرف
لطالب.

ّ

الباب الثاني
الأمر بالتنفيذ للأحكام والقرارات الصادرة في المواد
المدنية والتجارية والإدارية والأحوال الشخصية
وأحكام المحكمين
الملاة 18
في الموادً المدنية والتجارية والإدارية
والأحوال الشخصية يجب أن يذيل بالصيغة التنفيذية
من الدأولة المطلوب إليها التنفيذ كلّ حكم أو أمر صادر
من جهات القضاء فى الأولة الأخرى بموجب سلطاتها
القضائية أو الولائية. وذلك حتى يمكن تنفيذه جبرا
بمعرفة سلطات الدولة المطلوب إليها التنفيذ أو
ليكون محلا لإجراءات شكليَّة كالقيد والتسجيل
والتصحيح في السّجلات الرسميَّة من جانب سلطات
هذه الرولة. -
الملاّة 19
يجب للأمر بتنفيذ الأحكام والأوامر المشار إليها
في المادّة السابقة أن تتوفّر فيها الشروط الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

آ) أن يكون الحكم أو الآأمر صادرا من هيئئّة
اداع ائية حالم نّة وفقا - اعدا بّقة فى الأولة
الطالبة؛ ما لم يتنازل عن ذلك صاحب الشأنء

ب) أن يكون الخصوم قد كلّفوا بالحضور أو مثلوا
أو تقرّر اعتبارهم غائبين قانونا طبقا لقانون البلد
الذي صدر فيه الحكم أو الأمرء

ج) أن يكون الحكم أو الأمر قد صار نهائئيا وقابلا
للتنفيذ وفقا لقانون البلد الذي صدر فيه. ما لم يكن
موضوع الحكم أو الأمر مجرد تدابير تحفظية
أو وقتية, وفى هذه الحالة يصدر أمر بتنفيذه حتى
ولو كان قابلا للمعارضة أو الاستئناف بشرط أن
يكون قابلا للتنفيذ.

د) ألا يتضمِّن الحكم أو الأمر ما يخالف النظام
العام في البلد المطلوب إليه التنفيذ وآلاً يتعارض مع
حكم أو أمر سبق صدوره فيه وأصبح نهائيا.

الملاّة 20

يصدر الأمر بتنفيذ الحكم أو الأمر بناء على طلب
أىَ خصم صاحب شأآن من السلطة المختصّة وفقا
لقانون البلد المطلوب إليه التنفيذ.

وتخضع إجراءات الأمر بالتنفيذ لقانون
ذلك البلد.

الملاّة 21

تقتصر الجهة القضائية المختصّة على النظر
فيما إذا كان الحكم المطلوب تنفيذه تتوفّر فيه
الشروط المنصوص عليها في الموادً السابقة لكي
يستفيد من قوّة الشيء المقضى فيه وتقوم هذه
السلطة بهذا التحقيق من تلقاء نفسها ويجب أن تثبت
نتيجة ذلك في حكمها.

وتأمر السلطة المختصة عند إصدار أمرها
بالتنفيذ "عند الاقتضاء"” باتخاذ التدابير اللأزمة
لتسبغ على الحكم أو الأمر نفس القوّة التي تكون له

لو أنه صدر من البلد الذى يراد تنفيذه فيه.

يجوز أن ينصب أمر التنفيذ على كلّ أو جزء من

منطوق الحكم القضائي المطلوب تنفيذه.
الملاة 22

يرنَّب الأمر بالتنفيذ آثاره بالتّسبة لجميع
أطراف الدّعوى في كامل إقليم الطرف الذي صدر فيه.

ويسمح هذا الأمر للحكم الذي أصبح نافذ
الإجراء بأن ينتج أثره ابتداء من تاريخ الحصول
على أمر التنفيذ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملاة 23
يجب على الطرف الذي يستشهد بحجية
حكم قضائي أو الذي يطلب تنفيذ هذا الحكم
أن يقدّم ما يأتي :

أ) نسخة رسميّة للحكم تتوفّر فيها الشروط
اللأزمة لإثبات صحتهاء

ب) أصل محضر تبليغ الحكم أو نسخة منه
مصادق عليهاء

ج) شهادة من الموظف المختص تثبت عدم الطعن
في الحكم بالمعارضة أو بالاستئناف,.

د) نسخة رسميّة من التكليف بالحضور الموجّه
إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور إلى الجلسة وذلك
في حالة صدور حكم غيابي.

الملاة 24

أحكام المحكمين التي تصدر صحيحة في أحد
البلدين. يجوز الأآمر بتنفيذها فى البلد الآخر إذا
توفرت فيها الشروط الواردة فى المااتين 18 و19
من هذه الاتفاقية بالقدر الذي ينطبق عليها وذلك
إذا اتضح :

أ) أن أحكام المحكمين قد صدرت بمقتضى اتفاق
مكتوب يثبت اختصاص هيئة التحكيم في نزاع معيّن
أو تزاعات فى المستقبل ناتجة عن علاقات قانونية
معيّنة و أصدرت الهيئّة التحكيمية قرارهاطبقا
للإختصاصات المتّفق عليهاء

ب) أنه ثبت ما يحقّق صحَّة الاتفاقية المتضمّنة
الاعتراف بالاختصاص لهيئّة التحكيم حسب
قوانين الطرف المتعاقد الذي يجب تنفيذ الحكم في
إقليمه.

الملاة 25

إن العقود الرسميّة والعقود الموثّقة النافذة فى
أآحد البلدين تعتبر نافذة في البلد الآخر بموجب إعلان
من السلطة المختصّة حسب قانون البلد الذي يجب
أن يتابع فيه التنفيذ.

تكتفي هذه السلطة بالنظر فيما إذا كانت العقود
تتوفّر فيها الشروط اللآزمة لإثبات صحّتها في الدولة
التى تسلمتها وفيما إذا كانت العقود المطلوب
تنفيذها لا تحتوي على شيء مخالف للنظام العام
في البلد المطلوب تنفيذ العقد فيه أو لمبادىء القانون
العام المطبّق في هذه الدولة.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

الباب الثالث
أحكام خاصنّة في الماّة الجزائية

الفصل الأؤّل
تسليم المجرمين

الملاة 26

يتعهّد الطرفان المتعاقدان بأن يِسلّم كل منهما
للآخر الأفراد المقيمين في إقليمه والموجّه إليهم
الاثّهامٍ أو المحكوم عليهم من طرف السلطات القضائية
المختصنّة للأولة الأخرى وذلك وفق القواعد والشروط
الواردة في هذا الفصل.
الملاة 27

لا يسلّم أي من الطرفين المتعاقدين المواطنين
لتابعين له إلى الطرف الآخر. وتتحدّد جنسية الشخص
بزمان ار تكاب الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها.

غير أنه يتعهّد الطرف المقلأم إليه الطلب في
إطار اختصاصه بمتابعة مواطنيه الذين ارتكبوا فى
إقليم الطرف الآخرء جرائم معاقب عليهافي كلتا
لدّولتين وذلك عندما يوج الطرف الآخر عن الطريق
لدبلوماسي طلب متابعة مصحوبا بالملفات
والمستندات موضوع التحقيق الموجودة في حيازته.

يجب أن يحاط الطرف الطالب علما بالنتيجة

الملاّة 28

1 - الأشخاص الموجّه إليهم اتهام من أجل جرائم
معاقب عليها في قوانين الطرفين المتعاقدين بسنتين
حبس على الأقلّ.

2- الأشخاص الذين يرتكبون جرائم تعاقبها
قوانين الدولة المقدّم إليها الطلب والذين حكمت عليهم
محاكم الدولة الطالبة حضوريا أو غيابيا بعقوبة ستة

الملاة 29

لاايجوز تسليم المجرمين في الحالات الآتية :

آ) إذا كانت الجريمة التي يطلب من أجلها
التسليم جريمة سياسية أو جريمة متّصلة بمثل هذه
الجريمة في نظر الدولة المطلوب منها التسليم؛

ب) إذا كانت الجرائم التي يطلب التسليم من
أجلها قد ارتكبت في الدولة المطلوب منها التسليم؛

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

ج) إذا كانت الجرائم قد صدر فيها حكم نهائي
في الدولة المطلوب منها التسليم؛

د) إذا تقادمت الدّعوى أو العقوبة حسب تشريع
الدّولة الطالبة أو الدولة المطلوب منها التسليم
عند استلام الطلب من طرف الأولة المطلوب
منها التسليم؛

ه) إذا ارتكبت الجرائم خارج تراب الأولة
الطالبة من طرف شخص غير تابع لها وكان تشريع
الدولة المطلوب منها التسليم لا يسمح بمتابعة نفس
الجرائم إذا ارتكبها أجنبي خارج ترابهاء

و) إذا كانت الجريمة التي يطلب التسليم من
أجلها تعتبرها الدولة المطلوب منها التسليم مجرد
خرق التزامات عسكرية.

ز) إذا صدر عفو شامل في الدولة الطالبة
أو الدولة المطلوب منها التسليم.

الملاة 30

يجوز رفض التسليم إذا كانت الجرائم موضوع
متابعات في الدولة المطلوب منها التسليم أو تمت
المحاكمة بشأنها في دولة أخرى.

الملاة 31

يقدّم طلب التسليم كتابيا ويوجّه عن الطريق
الدبلوماسي.

ويكون مصحوبا بما يأتي :

- الأصل أو نسخة رسميّة مصادق عليها للحكم
النافذ أو الأمر بالقبض أو لأية وثيقة تكتسب نة
القوّة صادرة وفق الإجراءات المنصوص عليها
فى قانون الدأولة الطالبة.

- بيان مفصّل للوقائع المطلوب التسليم من أجلها

يوضّح فيه بقدر الإمكان زمان ومكان ارتكابها
وتكييفها القانوني مع الإشارة إلى الموادٌ القانونية

- نسخة من الموادٌ القانونية المطبّقة وكذ
أوصاف الشخص المطلوب تسليمه وكلّ معلومة
من شأنها أن تساعد على تحديد هويته وجنسيته.
الملاة 32

في حالة الاستعجال وبناء على طلب السلطات
المختصّة للبلد الطالب. يباشر القبض المؤقت
ريشمايصل طلب التسليم والمستندات المذكورة
في المادّة 31 أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يوجّه طلب القبض المؤقّت إلى السلطات
المختصنّة التابعة للدولة المطلوب منها التسليم عن
طريق البريد أو التلغراف مباشرة أو عن طريق آخر
يمكن إثباته كتابة. وفي نفس الوقت يؤكّد هذا الطلب
عن الطريق الدّبلوماسي.

يجب أن يشير الطلب إلى وجود إحدى
المستندات المنصوص عليها في الملدة 31 مع الإفصاح
عن نية إرسال طلب التسليم وبيان الجريمة التي
يطلب التسليم من أجلها ومكان وزمان ارتكابها
بالإضافة إلى أوصاف الشخص المطلوب تسليمه على
وجه الدقّة ما أمكن. وتحاط السلطة الطالبة دون تأخير
بما اتخذ من إجراءات بشأن طلبها.

الملاة 33

يجوز الإفراج عن الشخص المقبوض عليه مؤَقّتا
إذا لم تتسلّم الدولة المطلوب منها التسليم؛ في ظرف
خمسة وأر بعين (45) يوما من تاريخ إلقاء القبض. أحد
المستندات المبيِّنة فى الفقرة 2 من الماذّة 32 أعلاه؛
ولا يحول هذا الإفراج دون القبض عليه ثانية وتسليمه
إذا ما استكمل طلب التسليم فيما بعد.
الملاة 34
إذا رأت الدولة المطلوب منها التسليمأنّها
بحاجة إلى معلومات تكميلية للتأكّد من أن شروط
الاتفاقية مكتملة أو يمكن اكتمالهاء تعلم الولة
الطالبة بهذا الأمر عن الطريق الدّبلوماسى وذلك
قبل البتّ في الطلب.
يتعيّن على الدولة طالبة التسليم تبليغ
المعلومات المذكورة أعلاه للدولة الطالبة فى ظرف
أقصاه خمسة وأر بعين (45) يوما.
الملاة 35

إذا طلب التسليم من طرف عدّة دول لنفس الأفعال
أو لأفعال مختلفة؛ فتكون لهذه الدّولة أن تفصل فى هذه
الطلبات بمطلق حريتها على أن تراعي في ذلك كافّة
الظروف وعلى الأخصّ إمكانية تسليم لاحق مابين
الدّول الطالبة وتاريخ وصول الطلبات وخطورة الأفعال
ومكان ارتكابها.
الملاّة 36

عندما ينقّد طلب التسليم.؛ تحجز وتسلّم إلى
الدولة الطالبة بناء على طلبها جميع الأشياء
المتحصلة من الجريمة والتي يمكن أن تتخذ كادلّة
إقناع والتي عثر عليها في حيازة الشخص
المطلوب تسليمه عند إلقاء القبض عليه أو التى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

ويجوز تسليم الأشياء المذكورة حتى ولو لم يتم
تسليم الشخص المطلوب وذلك بسبب هروبه أو وفاته.

وتحفظ الحقوق التي اكتسبها الغير على هذه
الأشياءء؛ ويجب أن تردٌ إلى الدولة المطلوب منها
التسليم على نفقة الدولة الطالبة في أقرب أجل متى
ثبتت هذه الحقوق وذلك عقب الانتهاء
المتابعات التي تباشرها الدولة الطالبة.

من إجراءات

يجوز للأولة المطلوب منها التسليم الاحتفاظ
مؤَقّتا بالآشياء المضبوطة إذا رأت أنها ضرورية
للإجراءات الجزائية؛ كما يجوز لها عند إرسالها هذه
الأشياء أن تحتفظ بالحق فى استردادها لنفس السبب
مع التعهّد بإعادتها بدورها عندما يتسنّى لهاذلك.

الملاة 37

يجب على الأولة المطلوب منها التسليم أن
تخطر الأولة الطالبة بقرارها الخاص بتسليم
لمجرمين ويجب أن يسبب كلّ رفض كلّي أو جزئي.

في حالة قبول التسليم؛ يتّفق الطرفان
لمتعاقدان على تاريخ ومكان تسليم الشخص
لمطلوب.

وعلى الدولة الطالبة استلام الشخص المقرر
تسليمه بواسطة أجهزتها المختصّة فى أجل شهرين
بتداء من التاريغخ المحدّ للتسليم, فإذا انقضى هذا
لاجل يخلي سبيله ولا يجوز المطالبة بتسليمة
عن نفس الفعل.

غير أنه إذا حالت ظروف استثنائية دون تسليمه
أو استلامه وجب على الدأولة المعنيّة بالآمر أن تخطر
الدّولة الأخرى بذلك قبل انقضاء الأجل وتتفق الدّولتان
على تاريخ آخر للتسليم.
الملاّة 38

إذا كان ثمة اتهام موجه إلى الشخص المطلوب
تسليمه أو كان محكوما عليه فى الدولة المطلوب منها
التسليم عن جريمة خلاف تلك التي من أجلها طلب
التسليم؛ وجب على هذه الدولة رغم ذلك أن تفصل في
طلب التسليم وأن تخطر الدولة الطالبة بقرارها فيه
وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرتين الأولى
والثانية من المادة 37 أعلاه.

وفي حالة القبول يؤجّل تسليم الشخص
المطلوب حتى تنتهي محاكمته في الدولة المطلوب

منها التسليم.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

ولا تحول أحكام هذه المادة دون إمكان إرسال هذا
الشخص مؤوَقَّتا للمثول أمام السلطات القضائية في
الدولة الطالبة على أن يشترط عليها صراحة إعادته
بمجرد أن تصدر هذه السلطات قرارها في شأنه.

الملاة 39

لا يجوز اتهام الشخص المسلّم أو محاكمته
حضوريا أو حبسه تنفيذا لعقوبة عن جريمة سابقة
على تاريخ التسليم غير تلك التي طلب التسليم من
أجلها إلا فى الحالات الآتية :

1- إذا لم يغادر الشخص المسلّم إقليم الأولة
التي سلّم إليها وذلك في ظرف ثلاثين يوما بعد إطلاق
سراحه النهائى أو إذا عاد إليه بمحض إرادته بعد
مغادرته له.

2- إذا وافقت على ذلك الدولة التى سلّمته؛ وذلك
بشرط تقديم طلب جديد مصحوب بالوثائق المنصوص
عليها في الملّة 31 وبمحضر قضائي يتضمن
تصريحات الشخص المسلّم المتعلّقة بتمديد التسليم
كما يشار فيه إلى الإمكانية المخولة له لتوجيه مذكّرة
دفاع إلى سلطات الأولة المطلوب منها التسليم.

إذا عدل التكييف القانوني للفعل موضوع
الجريمة أثناء سير الإجراءات المتخذة ضدٌ الشخص
المسلّم فلا يجوز اتهامه أو محاكمته إلا إذا كانت
العناصر المكونة للجريمة بتكييفها الجديد
تبيح التسليم.

الملاة 40

لايجوز للدولة المسلّم إليها الشخص المطلوب
تسليمه إلى دولة أخرى إلا بناء على موافقة الدولة التى
سلّمته وذلك في غير حالة بقائه في إقليم الأولة
الطالبة أو عودته إليها بالشروط المنصوص عليها
في الملاة 39 أعلاه.

الملاة 41

إذا تهرب الشخص المسلّم بأي طريقة كانت من
الإجراءات المتبعة ضدّه أو من تنفيذ عقوبة جزائية
وعاد إلى تراب الأولة التى طلب منهاء يعاد تسليمه
بعد تأييد طلب التسليم وبدون إرسال الوثائق.

الملاة 42

يسمح بمرور الشخص المطلوب تسليمه من دولة
لأخرى عبر إقليم أحد الطرفين المتعاقدين إلى الطرف
الآخر بموجب طلب تقدّمه الدولة الطالبة عن الطريق
الدبلوماسي إلى الدّولة المطلوب إليها السماح

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

بمرور الشخص المطلوب مروره عبر إقليمها
ويدعَّم هذا الطلب بالوثائق اللأزمة لإثبات الجريمة

وفي حالة استعمال الطريق الجوي تطبّق
لأحكام الآتية :

أ) إذا كان نزول الطائرة غير مقرر تشعر
لدولة الطالبة الدولة التي ستحلق الطائرة فوق
إقليمها وتثبت وجود إحدى الأوراق المنصوص عليها
في المادّة 31 وفي حالة نزول الطائرة اضطراريا ينتج
هذا الطلب نفس الآثار التى ينتجها طلب إلقاء القبض
لمؤقّت المشار إليه فى المادّة 32, وتوجّه الدّولة
لطالبة طلبا قانونيا خاصا بالمرور؛

ب) إذا كان نزول الطائرة مقررا توجّه الدأولة
لطالبة طلبها طبقا للفقرة الأولى من هذه المادة.

الملاة 43

تتحمّل الدولة الطالبة المصاريف المترئّبة
عن إجراءات تسليم المجرمين وليس للأولة المطلوب
منها التسليم أن تطالب بمصاريف الإجراءات
ولا بمصاريف الاعتقال.

تتحمّل الدولة الطالبة المصاريف المترئّبة
عن تسليم الشخص المراد تسليمه إلى أحد الطرفين
بواسطة المرور على إقليم الطرف الآخر.

وإذا ثبتت براءة الشخص المسلم إلى الأولة
الطالبة أو عدم مسؤوليته فإن الدولة الطالبة تتحمل
مصاريف عودته إلى المكان الذي كان فيه قبل

الملاة 44

تخطر الدولة الطالبة بالتسليم الدولة
المطلوب منها التسليم بنتيجة الإجراءات الجزائية
المتبعة ضد الشخص الذي تم تسليمه. وتمنح الأولة
الطالبة بناء على طلب الدأولة المطلوب منها التسليم
نسخة من الحكم أو القرار المكتسب لقوة الشيء
المقضى فيه.

الفصل الثاني
صحيفة السوابق القضائية
الملاة 45

تتبادل وزارتا العدل لكلا البلدين المتعاقدين
الإعلانات المت علّقة بالأحكام المقيّدة في صحيفة
السوابق القضائية الصادرة عن الجهات القضائية
التابعة لكل منهما على رعايا الطرف الآخر و على
الأشخاص المولودين في إقليم الدّولة الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 46
في حالة الاتهام أمام محكمة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين يُمكن لنيابة هذه المحكمة أن تحصل
مباشرة من السلطة المختصّة التابعة للطرف الآخر
على نسخة من صحيفة السوابق القضائية الخاصّة
بالشخص المتابع.
المادة 47
باستثناء حالة الإتّهام. إذا أرادت السلطات
القضائية أو الإدارية التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
الحصول على نسخة من صحيفة السوابق القضائية
الموجودة في حيازة الطرف الآخر فيمكنها أن تحصل
عليها مباشرة من السلطات المختصّة وذلك ضمن
الحالات والحدود المنصوص عليها في التشريع الخاص
بهذه السلطات.

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 48
يصدق على هذا الاتفاق طبقا للقواعد الدُستورية
السارية المفعول فى كل من الدّو لتين المتعاقدتين.
المادة 49
يدخل هذا الاتفاق حير التَنَفِيدْ بعد ثلاثين (30)
يوما من تبادل وثائق التصديق.
المادة 50

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول إلى أجل غير
محدد المدّة. ‎١‏
‏يمكن لكل من الطرفين المتعاقدين إلغاء الاتفاق
فى أي وقت وذلك بإشعار مسبق للطرف الآخر مدته
ستّة (6) أشهر.
حرر بالجزائر بتاريخ 20 ذي القعدة عام 1422
الموافق 3 فبراير سنة 2002 من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة لهما نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيّة
الأستاذ عمار صخري
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عن حكومة
الجمهوريّة اليمنيّة
الأستاذ محمد عبد اللّه
البطاني
وزير التعليم العالي
والتدريب المهني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

