ا ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2 مارس سنة 2003 م

المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي

مقرر مؤَرخ في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 8
فبراير سنة 2003, يتضمّن نشر قائمة أعضاء
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتقصادي
والاجتماعى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93
لمؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى
لاقتصادي والاجتماعى. المعدل, لا سيِّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 99
لمؤٌرخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو سنة
4 الذي يحدد كيفيّات تعيين أعضاء المجلس
لوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 398
لمؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النّظام
لدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي مهامَه.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتضمّن هذا المقرر النشر
السنوي لقائمة أعضاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

الملاّة 2 : يكون أعضاء فى المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى, إلى غاية 31 ديسمبر سنة
2. السنيدات والسنّادة :

- أوسياف سعيدء
- آيت شعلال حسين؛

- إيقوسيمن عمار ء
- باطح الباهيء

- بدعيدة عبد الله؛

- براهيتي محمود.
- براهيمي محمد.ء
- بصالح حميدء

- بغول يوسف.

- بكوش علي؛

- بلاق محمد؛

- بلجيلالي عليء

- بلغربي عبد القادرء
- بلغولة سايح؛

- بن الحاج عبد الحقء

- بن بريخو يوسفء

- بودينة مختار.
- بورنان لوناس.

- بوساحة بلقاسم؛

- بوسبع صالح؛

- بوضياف شريف.

- بوغاشيش سبتيء

- بومعزة عبد الرحمان.
- بونعاس عمار.

- بوهالي محمدء

- تازبينت سعيد.

- تشولاق محمد.؛ء

- تفاحي جلول.

- بن دعماش عبد القادر؛. - تينفسخي بلعيد.

- بن زرافة ميلود.
- بن سالم محمدء
- بن سلطان الطيب»ء
- بن عامر امحمد ؛
- بن عباس سامية.
- بن عبو كمال.

- بن عطية قادة؛

- بن عمار الصغيرء
-بن يخو فريدء

- بن يخلف حواسء
- بن يربح نذير»

- بن يونس أحسنء
- بوخلخل عبد الله؛
- بودبوز شافعيء

- بودشيش كمال

- ثميني محمد.؛

- جبار محمد

- جباري مثورء

- جمعي مدني؛

- جنوحات صالح؛

- حدود محمد لنورء
- حرشاوي آسياء
- حرثان رابح؛

- حساني عبد الكريم
- حمدادو سليم؛

- حمدي أحمد.ء

- حمزة شاذليء

- حملاوي يحيى.
- حموتن رشيد.ء

- حميدي إلياس.م2 اص 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

- خلادي مراد. - شامي محمد.ء - فارس زهيرء - مساعيد محمد الأمين.
- خير الدين عبد المومن» - شاوش رمضان الزوبير. - فتوحي أحمدء - مشتي صادقء
- دحو كلثوم؛ 0 - قطوش شريف.

- شلغوم عبد السلام؛ سن حر

- دراوي عمرء - قلة عبد الرزاق.
- صحراوى عبد الحفيظء

- درداش عبد الله. - قوميري مراد.
- صنديد محمد؛ء "
- رافقد عبد القادر ؛ - قيتة رشيد
- صويلح صالح؛
- رباح محمد؛ - كرامى الطاهرء
- عابد الهوارى.
رِ دي 5
- كروم لخضرء
- كورجانى محمد الصديق, - مدود بلعيد.
- العزري رياض» - موساوي عبد السلام»
- زكور عبد الرحيم محفوظ؛, - عروسي عبد الحميد.؛ - العيدون عبد الباقيء - موفق عبد الرحمان.
- زميرلي وهيبة. - عزوزة الهاديء - لوراري حسانء موهوبي صالح,
- زواوي أحمد؛ - عزي عبد المجيدء - ماحي الأمين.
- سشاكر محمد ا : - ل
كر لخدي 00 مشاييو أحمد؛ مالكي محمد الشيخ؛
- سحنون عثمان. -مرازقة
ب" - عطية عبد الرحمان؛ مرا ركه عقي
- سعدي عمار ء - مراح محمد الهادي؛
- عمامرة صالح؛ "
- سعيد الشريف محمد ء؛ - مساحلى سعدي؛
-عمر أوعياش عبد الباقيء
- سعيدي يوسفء الملاّة 3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
- عمراوي محمد. الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

- عون محمد الكامل.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق

- عيدل عبد الحميدء 8 فبراير سنة 2003.

- غانس عبد القادر ء محمد الصالح منتوري

المطبعة الرسميّة 7 9و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

