الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 فبراير
سنة 2003, يتضمّن التنظيم الداخلي للمركز
الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.

إنّ وزير الفلاحة والتّنمية الريفيَة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 04-88 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للتّلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات؛ لا سيِّما الملاة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدَدٌ صلاحيات وزير الفلاحة.

لمعدل والمتمْم.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبقالأحكام الملاّة 20 من
المرسوم رقم 04-88 المؤرّخ في 5 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات والذي يدعى في صلب النص
"المركز".

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمركز تحت
سلطة المدير العام. والذي يلحق به المفتّش العام
على الهياكل الآتية :

1- قسم إدارة الوسائل والتسويق.

2- قسم الماليّة والمحاسبة.

3- قسم التكوين والإرشاد ودراسات المشاريع؛

4- قسم نشاطات التلقيح الاصطناعي والمراقبة.

5- قسم إنتاج مني الأجنَّة وتحسين السلالات.

6 الفروع الجهوية.

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

الملاّة 3: يكلف قسم إدارة الوسائل
والتسويق بما يأتي :

- تسيير المستخدمين»

- تسيير الوسائل العامّة.

- إعداد ميزانيتي تسيير المركز وتجهيزه؛

- التسيير التجاري للمنتجات والبضائع.؛

- تنسيق العمليات التجارية مع الفروع الجهوية.

ويضم أربع (4) مصالح هي :

1- مصلحة المستخدمين.

2- مصلحة الوسائل العامّة.

3- مصلحة الميزانية.

4 مصلحة التسويق.

الملاّة4: يكلف قسم الماليّة والمحاسبة

- تحديد مخطّطات تمويل مقر المركز ووحدات
الانتاج والمشاريع؛

- مسك حسابات مقر المركز ووحدات الإنتاج
والمشاريع.

ويضمٌ مصلحتين (2) هما :

1- مصلحة الماليّة.

2- مصلحة المحاسبة.

الملاة 5 : يكلّف قسم التكوين والإرشاد ودراسات
المشاريع بما يأتي :

- المبادرة بمشاريع التنمية بالتعاون مع الأقسام
التقنية المعنيّة.

- تحضير برامج الاستثمار السنوية والمتعددة
السنوات وتنفيذهاء

- تحضير برامج التكوين وتحسين المستوى
والبحث؛

- وضع حير التّنفيذ قدرات الإرشاد في مجال
ترقية تربية البقر والغنم والماعز والخيل والإبل
وتربية الحيوانات الصغيرة وتوسيعها.

ويضمٌ مصلحتين (2) هما :

1- مصلحة دراسات المشاريع؛

2 مصلحة التكوين والإرشاد والبحث.3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

الملاّة 6 : يكلّف قسم نشاطات التلقيح الاصطناعي
والمراقبة بما يأتي :

- إعداد برامج نشاطات التلقيح الاصطناعي
وضمان تنفيذها؛

- متابعة نشاطات التلقيح الاصطناعي على
مستوى التراب الوطني ومراقبتهاء

- مراقبة شبكات التلقيح الاصطناعي؛

-تنظيما بقات والتظاهرات التقنية
والعلمية.

- متابعة نشاطات فروع التلقيح الاصطناعي
ومراقبة المني المورّع بصفة دورية.

ويضمٌ مصلحتين (2) هما :

1- مصلحة التلقيح الاصطناعي للبقرء

2- مصلحة التلقيح الاصطناعي للغثم والماعز
والخيل والإبل وتربية الحيوانات الصغيرة.

الملدة 7: يكلف قسم إنتاج مني الأجنّة وتحسين
السلالات بما يأتي :

- إدارة نشاطات إنتاج المني والأجنّة وكذا تلك

الم لقة بد ين السلالات بصفة تقنية؛

- السهر على مراقبة البروتوكولات التقنية
لإنتاج المني المجمّدَ وجمعه من أجل تكييفه وتخزينه؛

- متابعة إنتاج الأعلاف والحبوب المخصّصة
لتغذية حيوانات التكاثر بالتلقيح الاصطناعي.

- متابعة المسارات التقنية الأكثر ملاءمة لإنتاج
العلف الأخضر والجافً وكذا تطبيق الدورة الزّراعية.

- انتقاء المورثين والمحافظة على الأنواع
الحيوانية وتحسين سلالتها.

ويضم أربع (4) مصالح هي :

1- مصلحة إنتاج المنيء

2 مصلحة إنتاج الآأجنّة.

3- مصلحة تحسين السلالات.

4 مصلحة المستثمرة الفلاحية.

الملدة 8 : تكلّف الفروع الجهوية بما يأتي :

- تزويد الملقّقحين بالعتاد والمواد الخاصّة
بنشاطاتهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- متابعة شبكات التلقيح الاصطناعي على مستوى
لمناطق ومراقبتهاء

- تكوين الملقّحين المستقبليّين وتجديد معارف
لملقّحين الممارسين حاليا بالتعاون مع قسم نشاطات
لتلقيح الاصطناعي والمراقبة وقسم التكوين والإرشاد
ودراسات المشاريع؛

- الانتقاء المسبق للجذاع المنحدرة من الازدواج
لموجّه على مستوى المربين.

تنشاً الفروع!ا 1 ية ويحدد تنظ و ب ها
بقرار وزاري.

يحدّد عدد هذه الفروع وفقا لتطوّر نشاط التلقيح
الاصطناعي وتحسين السّلالات على مستوى كلّ منطقة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3فبراير سنة 2003.

السعيد بركات

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1423
الموافق 15 فبراير سنة 2003 يحدد عدد
المستخدمين وكيفيات منح التعويض عن
الخطر والتعويض الجزافي عن الدوريات لفائدة
مفتشي العمل.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 205-02
لمؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209
لمؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعما

وسيرهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 44
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-02
لمؤرّخ في 19 رمضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تأسيس تعويض عن الخطر
وتعويض جزافى عن الدوريات لفائدة المستخدمين

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 386 المؤرخ في 19
رمضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المستخدمين المعنيين
بالتعويض عن الخطر والتعويض الجزافي عن
الدوريات كما يأتي :

1- على مستوى الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للعمل : 8 أعوان ينتمون للرتب الآتية :

- مفتش العمل :1

- مفتش عمل رئيسي :2

- مفتش عمل مركزي :5

2- على مستوى الهياكل غير الممركزة 911 عونا

ينتمون إلى الرتب الآتية :

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

- مراقب العمل والشؤون الاجتماعية : 1

- مفتش العمل : 500

- مفتش عمل رئيسي : 306

- مفتش عمل مركزي : 59

- مفتش عمل قسمي : 45.

الملاة 2 : يحدد عدد المستخدمين المستفيدين
من التعويضين المذكورين أعلاه. الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 44 المؤرّخ في 16 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ لكل مفتشية جهوية للعمل بقرار من
المفتش العام للعمل في حدود عدد المستخدمين
المنصوص عليهم في المادة الأو لى أعلاه.

تدفع هذه التعويضات شهريا لمفتشي العمل عند
ممارسة مهامهم الفعلية. في إطار صلاحياتهم المتعلقة
بالتفتيش والمراقبة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.
وزير المالية وزير العمل والضمان الاجتماعي

الطيب لوح

محمد ترياش
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

