الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم راسي رقم 03 -125 مؤرّخ في 14 محدم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرنًا سي المؤرخ في 6 ذي
لقعدةعام 3 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 24-3
لمؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير

لتعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيَّة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003 ,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره سبعة ملايين ديثار ) 700.0 دج
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 2: يخصّّص لميزائنية سنة 2003
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار ( 7.000.000 دج)
يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي الباب رقم 90-34 "الإدارة
المركزية - حظيرة السيارات".

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي, كلّ فيما يخصنَه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الصَسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

