
- بوزيد لزهاري.
وزارة الصّد البحرى والموارد الصدية

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 5 فبراير سنة 2003, يتضمّن وضع سلك
الأطباء البيطريين في حالة القيام بالخدمة في
المصالح والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التي تمارس أنشطة الطب البيطري
التابعة لوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الفلاحة والتثنمية الريفية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النَّموذجِيئ لعمَّال
لمؤسسات والإدارات العموميّة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 208
لمؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - و9
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتضمّن سلطة النّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 115
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
المتخصصين؛لا سيما المادّة 4 منه.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 115 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمذكور
أعلاه. يكون في وضعية القيام بالخدمة لدى المصالح
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التي
تمارس أنشطة الطب البيطري التابعة لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ المستخدمون التابعون
لسلك الأطباء البيطريين المذكورين في الجدول
دناه :

الدكاترة البيطريون

الملاة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالصيد
البحري والموارد الصيدية؛ توظيف المستخدمين
التابعين للسلك المذكور فى المادّة الأولى أعلاه.

9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

وتسير مسارهم المهني حسب الأحكام القانونيّة
المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 115 المؤرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
5فبراير سنة 2003.
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

السعيد بركات إسماعيل ميمون

عن رئيس الحكومة؛
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العموميّ

