الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 64-03 مؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام
3 الموافق 8 فبراير سنة 2003. يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
سلطنة عمان لتجنّب الازدواج الضّريبي ومنع
التهرب الضّريبي بالنسبة للضّرائب على الدّخلء
الموقّعة بالجزائر في 14 محرّم عام 1421 الموافق
9 أبريل سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة سلطنة عمان لتجنّب الازدواج الضريبي
ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب على الدّخل.
الموقّعة بالجزائر في 14 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة سلطنة عمان لتجنّب الازدواج الضريبي
ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب على الدّخل.
الموقّعة بالجزائر في 14 محرم عام 1421 الموافق 9
أبريل سنة 2000, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
8 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية

بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

وحكومة سلطنة عمان
لتجنّب الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي
بالنّسبة للضرائب على الدّخل

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة سلطنة عمان.

رغبة منهما في ابرام اتفاقية لتجنّب الازدواج
‎١‏ لضريبي ومنع التهرب ‎١‏ لضريبي با لنّسبة للضرائب
على الدّخل.

اتفقتا على ما يلي :

الملاة الأولى
تعاريف عامَّة

1- لأغراض هذه الاتفاقية وما لم يقتض السياق
تفسيرا مغايرا :

آ) يقصد بعبارة "الدولة المتعاقدة” و"الأولة
المتعاقدة الأخرى” حسب السياق الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشْعبيَّة أو سلطنة عمان.
أو معنوي أو شركة أو أي كيان يعتبر خاضعا للضريبة
طبقا للقوانين السارية في أي من الدولت لتين
المتعاقدتين؛

ج) يقصد بكلمة "شركة' كلّ شخص معنوي أو أي
كيان يعامل - وفقا لأغراض الضريبة - كشركة
بالتطبيق لأحكام القوانين السارية في إحدى الأولتين
المتعاقدتينء

د) يقصد بعبارة "مشروع (مؤسسّسة) دولة متعاقدة”
و'مشروع (مؤسّسة) الأولة المتعاقدة الأآخرى" على
التوالي؛ مشروع ([مؤسسة) يستغله مقيم في الدولة
المتعاقدة؛ ومشروع (مؤسسة) يستغله مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ه) يقصد بكلمة "مواطن" أي شخص طبيعي
أو معنوي يتمتّع بجنسية دولة متعاقدة.

و) يقصد بعبارة "النّقل الدّولي" أي نقل بالسّفن
أو الطائرات يباشره مشروع يقع مقر إدارته الفعليَّة
فى دولة متعاقدة فيما عدا تشغيل السّفينة أو الطائرة
بين أماكن تقع فقط في الدّولة المتعاقدة الأخرى»الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

ز) يقصد بعبارة "السلطة المختصنّة” بالتّسبة
للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة الششّعبيّة
الوزير المكلّف بالماليَّة أو ممثّله المرخّص في ذلك,.
وبالتّسبة لسلطنة عمان. الوزير المشرف على وزارة
الماليّة أو من ينوب عنه قانونا.

2- عند تطبيق دولة متعاقدة لهذه الاتفاقية فى أيّ
وقت. فإِنَ أي اصطلاح لم يرد تعريفه في الاتفاقية
وما لم يقتض السياق تفسيرا مغايراء يجب أن يفسّر
طبقالمضمونه في قوانين هذه الدولة الخاصّة
بالضرائب التي تتناولها الاتفاقية في ذلك الوقت.
والمعنى الوارد في قوانين الضرائب المعمول بها
في هذه الدّولة يسود على المعنى الوارد في القوانين
الأخرى بها.

3- تشمل الضرائب المفروضة حاليا والتي تطبّق
عليها الاتفاقية بصفة خاصّة ما يأتي :

الملاة 2
الضرائب التي تتناولها الاتفاقية

1- تطبّق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدّخل
التي تفرضها كل من الدّولتين المتعاقدتين أو
تقسيماتهما الإدارية أو هيئاتهما (جماعاتها) المحلّية
بصرف النظر عن الطريقة التي تفرض بها الضريبة.

2- تعد من قبيل الضرائب على الدّخل. الضرائب
المفروضة على الدّخل الاجمالي أو على عناصر الدخل.
بمافي ذلك الضرائب على الأرباح الناتجة عن
التصرّف في الأموال المنقولة أو الأموال الثابتة.
والضرائب على المبلغ الاجمالي للأجور والمرتّبات
التي تدفعها المشروعات, وكذلك الضرائب المفروضة
على الأرباح الر أسمالية (فوائض القيمة).

3- تشمل الضرائب المفروضة حاليا والتي تطبّق
عليها الاتفاقية بصفة خاصّة ما يأتي :

أ) في الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة :

- الضريبة على الدّخل الإجمالي؛

- الضريبة على أرباح الشركات,

- الرسوم على النشاط المهنيء

- الدّفع الجزافي؛

- الضريبة على الأملاك.

- الاتاوات والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(ويشار إليها فيما بعد ب"الضريبة الجزائريّة").

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

ب) في سلطنة عمان :

- ضريبة الدّخل على الشركات المفروضة
بالمرسوم السلطاني رقم 81/47 وتعديلاته.

- ضريبة الأرباح على المؤسّّسات التجارية
والصناعية المفروضة بالمرسوم السلطاني رقم 89/77
وتعديلاته.

(ويشار إليها فيما بعد ب"الضريبة العمانية ).

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على الضرائب
المماثلة أو المشابهة بصفة جوهرية لتلك الضرائب
والتي تفرضها أي من الدّولتين المتعاقدتين بعد تاريخ
التوقيع على هذه الاتفاقية, سواء بالاضافة إلى
الضرائب المشار إليها في الفقرة رقم (3)؛ أو لتحلّ
محلهاء وتقوم السلطة المختصنّة في كلّ دولة متعاقدة
بإخطار السلطة المختصّة للدأُولة المتعاقدة الأخرى
بأية تعديلات جوهرية تجريها في قوانين الضرائب
الخاصّة بها وذلك خلال فترة زمنية مناسبة.

الملاّة 3
نطاق تطبيق الاتفاقية

1- النطاق الشخصي : تطبّق الاتفاقية على
الأشخاص المقيمين فى إحدى الدولتين المتعاقدتين
أو الذين يعتبرون مقيمين في كلتيهماء طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

2- النطاق الإقليمى :

أ) بالنّسبة إلى الجبمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشُْعبيَّة :

تطبِّق الاتفاقية على إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
ليم قراطيّة الشٌعبيَّة والذي يقصد به بالمعنى
لجغرافي إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
لشعبية بما في ذلك البحر الإقليمي وما وراءه حتى
لمناطق التي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة قوانينها أو حقوق السيادة في
ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعيّة لقاع
لبحار ومياهها الفوقية وباطن أرضهاء وفقا للقانون
لدو لي وتشريعها الوطني.

ب) بالنّسبة إلى سلطنة عمان :

تطبَّق الاتفاقية على إقليم سلطنة عمان والجزر
التابعة لهاء ويشمل ذلك المياه الإقليمية وأىّ منطقة
خارج المياه الإقليمية يجوز لسلطنة عمان أن تمارس
عليهاء وفقا للقانون الدّولي وقوانين سلطنة عمان

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

حقوق السيادة فيما يتعلق باستخراج واستغلال
الموارد الطبيعيّة في قاع البحر وعلى أرضه
وفي مياهه.
الملاة 4
المقيم
1- في مفهوم هذه الاتفاقية يقصد بعبارة 'مقيم
فى دولة متعاقدة” كلّ شخص يكون خاضما للضريبة
في هذه الدولة بمقتضى التشريع المعمول به فيها
وذللك بسبب سكنه أو إقامته فيها أو اتخاذها مقر
لإدارته أو طبقا لأي معيار آخر مماثل. كما تشمل
العبارة هذهالدو لة وأيّ من تقسيماتها الإدارية
أو هيئاتها (جماعاتها) المحلية.

2- إذا اعتبر شخص طبيعي وفقا لأحكام الفقرة 1
من هذه المادّة مقيما فى كلتا الدّو لتين. فإن مركزه
يحدّد وفقا لما يأتي 5

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما فقط بالدولة
المتعاقدة التي يكون له فيها مسكن دائم, أما إذا كان له
مسكن دائم في كلتا الدّولتين المتعاقدتين فيعتبر
مقيمافي الدولة المتعاقدة التي له فيها مصالح
شخصية واقتصادية أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا تعذّر تحديد الدولة المتعاقدة التى يوجد
فيها مركز مصالحه الحيوية أو في حالة عدم وجود
مسكن دائم تحت تصرفه في أي من الدولتين
المتعاقدتين فيعتبر مقيما فقط فى الدولة التى له

ج) إذا كان له سكن معتاد في كلتا الدولتين
المتعاقدتين أو إذا لم يكن له سكن معتاد في أي منهما
فيعتبر مقيما فقط في الدولة المتعاقدة التي يتمتّع

د) إذا كان يتم نَع بجذ ية كلتا الدّو لتير
لمتعاقدتين أو لم يكن يتمتّع بجنسية أي منهماء تبت

طة المختصّة بالدولتين المتعاقدتين فى المسألة
باتفاق مشترك.

3- إذا اعتبر شخص من غير الأشخاص
لطبيعيّين مقيما في كلتا الدّولتين المتعاقدتين
وفقا لأحكام الفقرة (1) من هذه الملاّة فإنّه يعتبر
مقيما في الدولة المتعاقدة التي يوجد فيها مركز
مقر إدارته الفعلي.

الملاة 5
المنشأة المستقرة
1- لأغراض هذه الاتفاقية. يقصد بعبارة "منشأة

مستقرة" المقر الثابت الذي يباشر فيه المشروع كلّ
نشاطه أو جزء منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

2ت ِ رة" 7 3 لاي 8
خاصّة ما يأتي :

أ) مقر الإدارة.

ب) الفرع

ج) المكتب.

د) المصنع.

ه) الورشة.

و) المنجم أو بتر النفط أو الغاز أو المحجر
أو أي مكان آخر لاستخرا ج الموارد الطبيعيّة.

3- اا عبارة "لالج 3 املا ب بالإضافة
لما تقام ما يأتي :

أ) موقع البناء أو التشييد أو مشروع للتجميع
أو التركيب أو الأنشطة الاشرافية المرتبطة بها
إذا استمر مثل هذا الموقع أو تلك الأنشطة لمدّة تزيد

ب) تقديم الخدمات بمافي ذلك الخدمات
الاستشارية التي يؤديها مشروع دولة متعاقدة من خلال
موظفين أو عاملين آخرين يعيّنهم المشروع لهذا
الغرض إذا استمر مكل هذا النوع من الأنشطة
للمشروع ذاته أو لمشروع مرتبط به لفترة أو لفترات
تزيد في مجموعها على تسعة (9) أشهر.

4- على الرغم من الأحكام السابقة من هذه الملاة.
لا حت عبارة " حا 3 امام أ" ما يأتي :

آ) استخدام التسهيلات فقط لغرض التخزين
أو لعرض أو تسليم البضائع أو السّلع الخاصَّة
بالمشروع؛

ب) الاحتفاظ بمخزون من البضائع أو السّلع
الخاصّة بالمشروع لغرض التخزين أو العرض
أو التسليم فقطء

ج) الاحتفاظ بمخزون من البضائع أو السّلع
الخاصّة بالمشروع لغفرض تصنيعها بواسطة
مشروع آخر.

د) الاحتفاظ بمقر ثابت للنشاط لغرض شراء
سلع أو بضائع أو جمع معلومات للمشروع فقط»ء

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للنشاط فقط لغرض
القيام للمشروع بأيّ نشاط آخر له طبيعة تحضيرية

و) الاحتفاظ بمقر ثابت للنشاط فقط لغرض
تجميع الأنشطة المشار إليها في البنود من () إلى(ه)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

السابقة من هذه الفقرة بشرط أن يكون للنشاط الكلّي
للمقر الثابت والناتج من هذا التجميع طبيعة

تحضيرية أو تكميلية.

5- على الرغم من الأحكام الواردة بالفقرتين (1)
و(2), إذا قام شخص - بخلاف الوكيل المستقيل
لذي يخضع لحكم الفقرة (6) - بالتصرّف في دولة
متعاقدة نيابة عن مشروع من الدولة المتعاقدة
لأخرى و كان هذا الشخص يمارس بصفة معتادة سلطة
إبرام العقود باسم المشروع؛ ففي هذه الحالة يعتبر
لهذا المشروع منشأة مستقرة في الأولة المتعاقدة
لمشار إليها أولا وذلك فيما يت علق بأيّ أنشطة
يباشرها هذا الشخص للمشروع ما لم تكن الأنشطة
لمشار إليها والتي يباشرها هذا الشخص مماهو
منصوص عليه في الفقرة (4) والتي إذا تمت ممارستها
من خلال مقر ثابت للنشاط لا تؤْدي إلى اعتبار هذا
لمقر الثابت بمشابة منشأة مستقرة في تطبيق أحكام
تلك الفقرة. ‎١‏

6-لايعتبر أن لمشروعدولة متعاقدة منشأة
مستقرة فى الأولة المتعاقدة الأخرى لمجرد ممارسته
النشاط في هذه الدّولة عن طريق وسيط أو وكيل عام

بالعمولة أو أي وكيل آخر ذي صفة مستقلّة بشرط أن
يمارس هؤلاء الأشخاص عملهم في إطار نشاطهم
المعتاد. ومع ذلك فإذا كانت الأنشطة التي يباشرها هذا
الوكيل تنصرف, بصفة مطلقة أو بصفة غالبة. إلى ذلك
المشروع؛ فلا يعتبر - في مثل الحالة - بمثابة وكيل
مستقلٌ في تطبيق أحكام هذه الفقرة.

- إذا كانت شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على أو تسيطر عليها شركة مقيمة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو تمارس نشاطها فى تلك الدولة
الأخرى (سواء بواسطة منشأة مستقرة أو غير ذلك) فإن
ذلك لا يؤَدي في حدّ ذاته إلى اعتبار أيّ من الشركتين
منشأة مستقرّة للشركة الأخرى. ‎١‏

الملاة 6
الدخل من الأموال الثابتة

- ان الدّخل الذي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة من أموال ثابتة (بما في ذلك الدّخل الناتج
من الزراعة أو الغابات) كائنة فى الدأولة المتعاقدة
الأخرى يخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- يقصد بعبارة "الأموال الثابتة” المعنى الوارد
بقانون الدولة المتعاقدة الكائن فيها هذه الأموال.
وتشمل هذه العبارة في كلّ الأحوال ملحقات الأموال
الثابتة والماشية والمعدات المستخدمة في الزّراعة

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

والغابات والحقوق التي تسري عليها أحكام القانون
لعامٌ المتعلّق بالملكية العقارية والحق في الانتفاع
بالأموال الثابتة وكذلك الحقّ في اقتضاء مبالغ ثابتة
أو متغيِّرة مقابل استغلال أو الحقّ فى استغلال مناطق
لتعدين ومصادره والمواد الطبيعيّة الأخرى, ولا تعتبر
لسفن أو القوارب أو الطائرات أموالا ثابتة.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) أيضا على الدّخل
لناشىء من الاستغلال المباشر أو تأجير أو استخدام
لأموال الثابتة في أي شكل من أشكالها الأخرى.

4 تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3) أيضا على
لدّخل الناشىء من الأموال الشابتة لأيّ مشروع وعلى
لدّخل الناشىء من الأموال الثابتة المستخدمة فى أداء
خدمات شخصية مستقلة. ‎١‏

المادة 7
أرباح المشاريع

1- تخضع أرباح مشروع دولة متعاقدة للضريبة
في هذه الدّولة فقط ما لم يكن المشروع يباشر النشاط
في الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة مستقرة
كائنة في هذه الدولة الأخرى. فإذا كان المشروع يباشر
نشاطه على النحو السابق ذكره. يجوز فرض ضريبة
على أرباح المشروع في الدّولة المتعاقدة الأخرى.
ولكن فقط في حدود ماي يحقّقه من أرباح عن طريق
هذه المنشأة المستقرة.

2- بمراعاة ما ورد من أحكام بالفقرة (3) في حالة
مباشرة مشروع دولة متعاقدة نشاطه في الدّولة
المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة مستقرة كائنة فيهاء
فإن ما ينسب إلى المنشأة المستقرة في كل دولة
متعاقدة هو الأرباح التي يمكن تحقيقها بافتراض
أنها مشروع مستقلٌ ومنفصل يباشر الأنشطة ذاتها
أو أنشطة مماثلة لها في الظروف ذاتها أو في ظروف
مماثلة لها ويتعامل باستقلال تام مع المشروع التابع
له المنشأة المستقرة.

3- يتعيِّن عند تحديد أرباح المنشأة المستقرة أن
يستبعد من بين مصروفات المركز الرئيسي أو غيره
من المنشآت المستقرة الأخرى, الاتاوات والأتعاب
وغير ذلك من المدفوعات المماثلة مقابل رخص
الاستغلال أو البراءات أو غير ذلك من الحقوق
كالأتعاب مقابل أداء الخدمات فيما عدا التكاليف مقابل
المصروفات الفعلية أو الفوائد على القروض للمنشأة
المستقرة أو لأيّ منشأة مستقرة أخرى تابعة للمشروع
باستثناء حالة المؤسّسات المصرفيّة.

غير أنه وفي جميع الأحوال لا يجوز خصم آية
مصروفات تدفعها المنشأة المستقرة إلى المركز
الرئيسي للمشروع أو إلى أي من مراكزه الأخرى سواء

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

كفوائد قروض مقدمة للمركز الرئيسي - فيما عدا
المؤسَسات المصرفيّة - أو كإتاوات و أتعاب مقابل
الخدمات التي يؤديها المركز الرئيسي للمنشأة
المستقرة وذلك كله باستثناء التكاليف التي تتحمّل
المنشأة المستقرة كمقابل للمصروفات الفعلية.

4 عند تحديد الأرباح التي تنسب إلى المنشأة
المستقرة على أساس توزيع الأرباح الكلية للمشروع
على أجزائه المختلفة بالقدر الذي جرت به العادة
لدى دولة متعاقدة. لا تحول أحكام الفقرة (2) دون
تحديد هذه الأولة المتعاقدة للأرباح التي تخضع
للضريبة على الأساس المعتاد للتوزيع, ومع ذلك
يجب أن تكون النتيجة التي تسفر عنهاطريقة
التوزيع المتبعة متّفقة مع المبادىء المنصوص عليها
في هذه المادة.

5- لن تنسب أيّ أرباح إلى منشأة مستقرة لمجرد
شراء هذه المنشاة المستقرة لبضائع أو سلع
للمشروع.

6> لأغراض الفقرات السابقة تحاّد الأرباح
التى تنسب إلى المنشأة المستقرة بنفس الطريقة
المتبعة في كلّ سنة ما لم يوجد سبب كاف يبرّر اتباع
طريقة أخرى.

7- إذا تضمّنت الأرباح عناصر للدخل تم النص
عليها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه الاتفاقية
فإِنّ أحكام الموادٌ المشار إليها لا تتاكّر بأحكام
تلك المادة.

الملاة 8
النّقل البحري والجوي

1- الأرباح التي يحققها مشروع دولة متعاقدة
من تشغيل السّفن والطائرات في النّقل الدّولي؛ تخضع
للضريبة في هذه الدّولة المتعاقدة فقطء 0

2- إذا كان مقر الإدارة الفعليَّة لمشروع نقل بحري
يقع على ظهر سفينة فإنَ ذلك المشروع يعتبر كائنا
في الدّولة المتعاقدة التي يوجد بها الميناء التابع
له هذه السفينة أو ميناء تسجيل هذه السفينة.
وفي حالة عدم وجود مثل هذا الميناء يعتبر المشروع
كائنا في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها من يتولّى

3- تسري أحكام الفقرة (1) من هذه الماذة أيضا
على الأرباح الناشئة من المشاركة في مجموعة
(0001 أو نشاط مشترك أو توكيل تشغيل عمومي.

4- لأغراض هذه الملاة؛ فإن الفائدة على الأموال
المرتبطة مباشرة بتشغيل السّفن والطائرات في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

التّقل الدّولى تعتبر من قبيل الدّخل أو الأرباح الناشئة
من تشغيل هذه السّفن أو الطائرات؛ ولا تسري في
الحالة أحكام المادّة (11) فيما يتعلّق بهذه الفائدة.

5- يقصد بعبارة "تشغيل السّفن أو الطائرات"
نشاط النّقل بحرا أو جوا للركاب أو البريد أو الماشيّة
أو البضائع. يباشره الملاك أو المستأجرون أو
المؤجّرون للسفن أو الطائرات بما في ذلك بيع
المشروع للتذاكر لهذا التّقل نيابة عن المشروعات
الأخرى المماثلة وكذلك استتّجار السّْفن والطائرات
بصفة عارضة. وأيّ نشاط آخر يرتبط مباشرة
بهذا التقل.

الملدّة 9
المشاريع المشتركة

1- في حالة :

أ) مشاركة مشروع دولة متعاقدة بطريق مباشر
أو غير مباشر فى إدارة أو رقابة أو فى ر أسمال
مشروع للدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) أو مشاركة الأشخاص ذاتهم بطريق مباشر
أو غير مباشر فى إدارة أو رقابة أو فى ر أسمال
مشروعدولة متعاقدة ومشروع للدولة
المتعاقدة الأخرى.

وإذا وضعت - في أي من الحالتين - أو فرضت
شروط بين المشروعين في علاقتيهما التجارية
والماليّة والتى تختلف عن الشروط التى يمكن
وضعها بين المشروعات المستقلة. فإِنَ أي أرباح
يمكن أن تستحق لأي من المشروعين نتيجة لهذه
الشروط ولكنها لم تستحق بسبب هذه الشروط»؛ يجوز
إدراجها ضمن أر باح ذلك المشروع وإخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا أدرجت دولة متعاقدة ضمن أرباح آية من
مشروعاتها - أرباح مشروع للدولة المتعاقدة الآخرى
فرضت عليها الضريبة فيها - و أخضعتها تلك الأولة
للضريبة تبعا لذلك - وكانت الأرباح المدرجة على هذا
النحو من الممكن أن تتحقّق لمشروع الدولة المتعاقدة
المشار إليها أولا إذا كانت الشروط المتّفق عليها بين
المشروعين هي الشروط ذاتها التي يمكن الاتفاق عليها
بين مشروعين مستقلين. فإن هذه الدولة الأخرى تقوم
بإجراء التسوية المناسبة للضريبة المفروضة فيها
على هذه الأرباح ويعتد عند إجراء التسوية بالأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.؛ ويتمّ التشاور بين السلطتين
المختصّتين في الدّولتين المتعاقدتين إذا تطلب الأمر
ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الملاة 10
أرباح الأسهم

1- أرباح الأسهم التي تدفعها أية شركة مقيمة
في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى يجوز أن تفرض عليها الضريبة في هذه
الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك يجوز فرض الضريبة أيضا على
أرباح الأسهم المشار إليها في الدولة المتعاقدة التي
تقيم فيها الشركة التي دفعت أرباح الأسهم وذلك وفقا
لقوانين تلك الدأولة, إلا أنه إذا كان المستلم للأرباح هو
لمالك المستفيد منها ويخضع للضريبة في الدأولة
لمتعاقدة الأآخرى فيجب أن لا تزيد الضريبة
لمفروضة على هذا النحو عن النسب التالية :

أ من اجمالي مبلغ أرباح الأسهم إذا كان
لمالك المستفيد هو شركة تملك نسبة 15/ على الأقلّ
من رأس مال الشركة التي تدفع أرباح الأسهم؛

ب) 710 من اجمالي مبلغ أرباح الأسهم في جميع
لحالات الأخرى.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم” في هذه الماذة
لدّخل الذي يتحقّق من الأسهم أو الحقوق الأخرى التي
لاتعتبر من قبيل الديون والمشاركة في الأرباح؛
وكذلك الدّخل من حقوق المشاركة والتي تخضع
للمعاملة الضريبية ذاتها باعتبارها دخلا من الأسهم
وفقالقوانين الدّولة التي تقيم فيها الشركة
لتي توزع الأرباح؛ ويشمل أيضا أي عنصر آخر
يعامل وفقالقوانينالدّولةالتي تقيمفيها
لشركة التي تورّع الأرباح باعتباره من أرباح الأسهم
أو توزيع من الشركة.

4- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) من هذه
لمادة إذا كان المالك المستفيد من أرباح الأسهم مقيما
بدولة متعاقدة يباشر نشاطا في الدولة المتعاقدة
لأخرى التي تقيم فيها الشركة التي تورّع الأرباح
بواسطة منشأة مستقرة كائنة فيها أو يؤدي في هذه
لدولة المتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلّة
من مقر شابت فيها وآن ملكية الأسهم التي تدفع
عنها الأرباح ترتبط بصفة فعلية بتلك المنشآة
لمستقرة أو هذا المقر الثابت,؛ وتطبّق فى هذه الحالة
أحكام الملدّة (7) أو الملاة (14) من هذه الاتفاقية

بحسب الأحوال.
5- إذا حقّقت شركة مقيمة بدولة متعاقدة
أرباحا أو دخلا من الأولة المتعاقدة الأخرى. فلا يجوز

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

أن تفرض هذه الدولة المتعاقدة الأخرى أية ضريبة
على أرباح الأسهم التي تورّعها الشركة إلا إذا دفعت
هذه الأرباح لمقيم في هذه الدولة الأخرى أو كانت
الأسهم المملوكة التي تدفع عنها الأرباح ترتبط
بصفة فعلية بمنشأة مستقرة أو مقره ثابت كائن
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى, ولا يجوز أن تخضع
أرباح الشركة غير الموزّعة لضريبة تفرض على أرباح
لشركات غير الموزّعة حتى لو كانت أرباح الأسهم
لموزعة أو الأرباح غير المورّعة تتكون كلّيا أو
جزئيا من أرباح أو دخل نشاً في مثل هذه الأولة
لمتعاقدة الأخرى.

6- لا تسري أحكام هذه الملا إذا كان الفرض
لرئيسي أو أحد الأغراض الرئيسية لأيّ شخص يختصٌ
باصدار أو تحويل الأسهم أو الحقوق الأخرى التي تدفع
عنها الأرباح هو الافادة من أحكام هذه المادة عن طريق
لاصدار أو التحويل.

الملاة 11

فوائد الديون

1- الفائدة التي تستحق في دولة متعاقدة وتدفع

مقيم في الدأولة المتعاقدة الأخرى يجوز فرض
الضريبة عليها فى هذه الأولة الأخرى.

2- ومع ذلك فمثل هذه الفائدة يجوز فرض
الضريبة عليها أيضا فى الأولة المتعاقدة التى
استحقت فيها ووفقا لقانون هذه الدّولة, ولكن إذا كان
المستلم للفائدة هو المالك المستفيد منهاء فإن
الضريبة المفروضة على هذا النحو لا يجوز أن تتجاوز
5 من المبلغ الاجمالي للفائدة.

3- على الرغم من أحكام الفقرة (2) من هذه الماة.
للاتخضع الفائدة التي تستحق في دولة متعاقدة
للضريبة فى هذه الدولة بشرط أن يكون المستحق لها
والمالك المستفيد منهاهو :

أ)م حكومةالدولةالمتعاقدة الأخرى أو أحد
تقسيماتها الإدارية أو سلطاتها (جماعاتها) المحلية.

ب) البنك المركزي للدولة المتعاقدة الأخرى.

4- يقصد بكلمة "الفائدة" الواردة فى هذه الملدة
الدّخل الناشىء من الديون بجميع أنواعهاء سواء
كانت مضمونة أو غير مضمونة برهن أو كانت تتضمّن
أو لا تتضمّن حق للمشاركة في أرباح المدين.؛ وتشمل
على وجه الخصوص الدخل من السندات الحكومية
والدّخل من السندات أو الصكوك بما في ذلك المكافآت

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

والجوائز المتعلّقة بهذه السندات أو الصكوك.
ولا تعتبر الغرامة المفروضة على التأخير فى سداد
الديون من قبيل الفائدة لأغراض هذه الملاة. 0

5- لا تسري أحكام الفقرات (1) و(2) و(3) إذا كان
المالك المستفيد من الفائدة والمقيم في دولة متعاقدة
يباشر نشاطا فى الدولة المتعاقدة الأخرى تستحق عنه
الفائدة من خلال منشأة مستقرة كائنة فيهاء أو يؤْدي
فى هذه الدولة الأخرى خدمات شخصية مسستقلّة من
مقرّ ثابت كائن فيهاء وأن الدين الذي تدفع عنه الفائدة
يرتبط بصفة فعليَّة بهذه المنشأة المستقرة أو المقر
الثابت. وتطبّق في هذه الحالة أحكام الملاة (7) أو
المادة (14) من هذه الاتفاقية بحسب الأحوال.

6- تعتبر الفائدة قد استحقت فى دولة
متعاقدة إذا كانت من دفعتها هى الدولة ذاتها أو أحد
تقسيماتها الإدارية أو سلطاتها (جماعاتها) المحلية
أو مقيم في هذه الدولة؛ ومع ذلك إذا كان لمن دفع
الفائدة - سواء كان مقيما فى دولة متعاقدة. أو غير
مقيم فيها - منشأة مستقرة أو مقر ثابت في دولة
متعاقدة يرتبط بالدين الذي استحقت عنه الفائدة
المدفوعة وأن هذه الفائدة تحملتها تلك المنشأة
المستقرة أو هذا المقرّ الثابت, فإن الفائدة تعتبر أنها
استحقت فى الأولة المتعاقدة الكائن فيها المنشأة
المستقرة أو المقرّ الثابت.

7- إذا أَدّى وجود علاقة خاصَة بين من يدفع الفائدة
والمالك المستفيد منهاأو بينهماوبين أشخاص
آخرين إلى زيادة مبلغ الفائدة المتعلّق بمطالبة الدين
لتي دفعت عنها هذه الفائدة عن المبلغ الذي كان يمكن
لاتفاق عليه بين من يدفع الفائدة والمالك المستفيد
في حالة عدم وجود تلك العلاقة. فإن أحكام هذه المادة
تطبّق فقط على مبلغ الفائدة المذكور أخيراء وفي هذه
لحالة يظلٌ الجزء الزائد من المدفوعات خاضمعا
للضريبة وفقا لقانون كل دولة متعاقدة. وبمراعاة
لأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

8- لا تسري أحكام هذه الملا إذا كان الفرض
لرئيسي أو أحد الأغراض الرئيسيّة لأيّ شخص
يختصّ بإجراء أو تحويل الديون التي تدفع عنها
لفائدة هو الافادة من أحكام هذه الماذة عن طريق

هذا الاجراء أو التحويل.
الملاة 12
الاتاوات

1- الاتاوات التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع
مقيم في الدأولة المتعاقدة الأخرى. تخضع فقط
للضريبة فى هذه الدولة الآخرى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

2- ومع ذلك فمثل هذه الاتاوات يجوز أن تفرض
عليها الضريبة أيضا فى الدولة المتعاقدة التى نشأت
فيها وبمقتضى قوانين هذه الدّولة, ولكن إذا كان
مستلم الاتاوات هو المالك المستفيد منهاء فإن
لضّريبة المفروضة على هذا النحو لا تجاوز 710
من المبلغ الاجمالي لمثل هذه الاتاوات.

3- يقصد بكلمة "الاتاوات'" ' الواردة في هذه
لملاة المدفوعات من أي نوع يتم تسلمها مقابل
ستخدام أو حقّ استخدام أي حقوق للملكية الأدبيّة
أو الفنية أو العلمية بمافيها الأفلام السينمائيّة
أو الأفلام أو الشرائط المستخدمة في الإذاعة
لصوتية أو المرئيّة وأيّ براءات اختراع أو علامات
تجارية أو تصميم أو طراز أو التركيبة أو عملية
لانتاج السرية أو استخدام أو حق استخدام المعدات
لصناعيّة أو التجارية أو العلميّة أو للمعلومات
لمتعلّقة بالخبرة الصناعيّة أو التجارية أو العلميّة.

4- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
لمالك المستفيد من الاتاوات والمقيم في دولة
متعاقدة يباشر نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى
تنشاً عنه الاتاوات من خلال منشأة مستقرة كائنة

فيهاء أو يؤدي في هذه الدولة الأخرى خدمات شخصية

مستقلّة من مقر ثابت كائن فيهاء وان الحق أو الملكية
لتى تدفعه عنها الاتاوات ترتبط بصفة فعلية بتلك
لمنشأة المستقرة أو هذا المقرّ الثابت, وتطبيّق فى
هذه الحالة أحكام المادّة (7) أو الملاة (14) بحسب
لأحوال.

5- تعتبر الاتاوات ناشدئّة فى دولة متعاقدة
إذا كان من دفعت الاتاوات هى الدولة ذاتها أو أحد
تقسيماتها الإداريَّة أو سلطاتها (إجماعاتها)
لمحلّية أو مقيم في هذه الدولة. ومع ذلك إذا كان
لمن دفع الاتاوات -سواء كان مقيمافي دولة
متعاقدة أو غير مقيم فيها - منشأة مستقرة أو مقر
ثابت فى دولة متعاقدة يرتبط بالحقّ الذي استحقت
عنه الاتاوات؛ وان هذه الاتاوات تحملتها المنشأة
المستقرة أو المقر الثابت, فإن هذه الاتاوات تعتبر
أنها نشأت في الدولة الكائن فيها المنشأة المستقرة
أو المقر الثابت.

6- إذا أَدّى وجود علاقة خاصّة بين من يدفع
الاتاوة والمالك المستفيد منها أو بينهما وبين شخص
آخر إلى زيادة مبلغ الاتاوات المتعلّق بالاستخدام أو
الحقّ أو المعلومات التي دفعت الاتاوات مقابلها عن
المبلغ الذي كان يمكن الاتفاق عليه بين من يدفع
الاتاوات والمالك المستفيد في حالة عدمم وجود تلك

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

العلاقة؛ فإن أحكام هذه المادة تطبق فقط على المبلغ
المذكور أخيراء وفى هذه الحالة يظلٌ الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعا للضريبة وفقا لقانون كل دولة
متعاقدة,؛ وبمراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

7- لا تسري أحكام هذه الملا إذا كان الفرض
الرئيسي أو أحد الأغراض الرئيسيّة لأيّ شخص
يختصًّ بإنشاء أو تحويل الحقوق التي تدفع عنها
الاتاوة هو الافادة من أحكام هذه المادّة عن طريق هذا
الانشاء أو التحويل.

الملاة 13
الأرباح الرأسمالية

1- إن الأرباح التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف فى الأموال الثابتة المشار إليها
في المادّة (6) والكائنة في الدّولة المتعاقدة الأخرى
يحوز أن تفرض عليها الضريبة في هذه الدأولة
المتعاقدة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة من التصرّف فى الأموال
المنقولة والتى تمثّل جزءا من أموال نشاط منشأة
مستقرة لمشروع دولة متعاقدة وكائنة في الدأولة

المتعاقدة الأخرى أو تمثّل جزءا من أموال منقولة
تخصٌ مقر ثابت لمقيم في الدّولة المتعاقدة
وكائن فى الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض أداء
خدمات شخصية مستقلّة. يما فى ذلك الأرباح
الناتجة عن التصرّف في هذه المنشأة المستقرة
(سواء كان التصرف فيها وحدها أو مع المشروع
بأكمله)؛ أو في هذا المقر الثابت؛ يجوز أن تفرض
عليها الضريبة في هذه الدّولة المتعاقدة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة من التصرف فى السَّفن
أو الطائرات التي تعمل في النّقل الدولي أو في
الأموال المنقولة المتعلّقة بتشغيل هذهالسْفن
أو الطائرات أو كلتاهماء يجوز أن تفرض عليها
الضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم
فيها المتصرف.

4- إن الأرباح الناتجة من التصرف في أي أموال
بخلاف تلك المذكورة في الفقرات (1) و(2) و(3) تخضع

ضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها
المتصرف في هذه الأموال.
الملاة 14
الخدمات الشخصية المستقلّة

1- إن الدّخل الذي يحصلعليهمقيم
بدولة متعاقدة فيما يتعلّق بالخدمات المهنيّة

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

أو الأنشطة الم تقلّة الأخرى ذات الطبيعة
لمشابهة يخضع للضّريبة في هذه الدّولة
لمتعاقدة فقط فيما عدا الحالات التالية التى يجوز
فيها فرض الضريبة على هذا الدّخل فى الدّولة
لمتعاقدة الأخرى : ‎١‏

أ) إذا كان لهذا المقيم مقر ثابت في الأولة
لمتعاقدة الأخرى بصفة منتظمة لغرض تآدية أنشطته.
وفى هذه الحالة يجوز فرض الضريبة فى هذه الأولة
لمتعاقدة الأخرى على ذلك الجزء من الدّخل الذي
ينسب فقط إلى هذا المقر الثابت.

ب) إذا كان تواجده في الدولة المتعاقدة الأخرى
يستمر لفترة أو فترات تصل أو تتجاوز في مجموعها
3 يوما في السنة الماليّة التي تقع خلالها تلك الفترة
أو الفترات, وفي هذه الحالة يجوز فرض الضريبة
على ذلك الجزء من الدّخل الذي يتحفق من تأدية هذه
الأنشطة في هذه الدّولة الأخرى فقط.

2- تشمل عبارة “مهنة حرة” على وجه الخصوص
الأنشطة المستقلّة ذات الصّبغة العلميّة أو الأدبية
أو الفنية أو التعليمية أو المتعلّقة بالتدريس. وكذلك
الأنشطة المستقلّة للأطباء والجراحين والمحامين
والمهندسين والمعماريين وأطباء الأسنان
والمحاسبين.

الملاّة 15
الخدمات الشخصية غير المستقلّة

1- مع عدم الاخلال بأحكام الموادٌ (16) و(18) و(19)
و(20) و(21) فإن الأجور والرواتب ومافي حكمها من
مكافآت التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة
مقابل أداء الوظيفة؛. تخضع للضريبة في هذه الدولة
المتعاقدة فقط., إلا إذا أديت الوظيفة في الأولة
المتعاقدة الأخرى. فعندئذ يجوز فرض الضريبة
في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى على ما يحصل عليه

2- على الرغم من الأحكام الواردة في الفقرة (1)
فإن المكافآت التي يحصلعليها مقيم في دولة
متعاقدة مقابل أداء الوظيفة في الدّولة
المتعاقدة الأخرى تخضع فقط للضريبة في الدأولة
المتعاقدة المشار إليها أولا إذا توافرت
الشروط الآتية :

أ) تواجد المستلم في الدولة المتعاقدة الآخرى
لفترة أو فترات لا تتجاوز في مجموعها 183 يوما خلال
أي فترة اثني عشر شهرا تبداً أو تنتهي خلال السنة
الضريبية المعنية.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

ب) أن تكون المكافآت قد دفعت بواسطة
أو نيابة عن صاحب عمل غير مقيم في الأولة
المتعاقدة الأخرى.

ج) أن تكون المكافآت قد تحملتها منشأة مستقرة
أو مقر ثابت لصاحب العمل فى الأولة المتعاقدة
الأخرى.

3- على الرغم من الأحكام السابقة المنصسوص
عليها في هذه الملادّة فإن المكافآت التي يتم الحصول
عليها مقابل وظيفة أديت على ظهر سفينة أو في طائرة
تعمل في النّقل الدّولي بواسطة مشروع دولة متعاقدة.
تخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يعتبر
المشروع مقيما فيها.

الملاة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن مكافآت أعضاء مجلس الإدارة والمبالغ
المماثلة الأخرى التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا بمجلس إدارة شركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن تخضع للضريبة
فى هذه الدولة المتعاقدة الأآخرى.

الملاة 17
دخل الفنانين والرياضيِين

1- على الرغم من أحكام الماتين (14) و(15) فان
الدّخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة متعاقدة
بصفته فنانا فى مجالات المسرح أو السينما أو الإذاعة
أو التلفزيون أو الموسيقى أو بصفته من الرياضبِين.
وذلك مقابل أنث نشطته الت لشخصية التى يمارسها بهذه
الصفة في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن يخضع
للضريبة في هذه الدّولة المتعاقدة الأخرى.

2- إذا كان الدّخل الذي يحصل عليه فنان
أو رياضى من أنشطته الشخصية التى يمارسها

بهذه الصفة. لا يستحق للفنان أو الرياضي نفسه
ولكن لشخص آخر ء فإن هذا الدخل - على الرغم من
أحكام الموااً (7) و(14) و(15) - يجوز أن يخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى مارس فيها
لفنان أو الرّياضي أنشطته. ‎١‏

3- على الرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2) فإن
لدّخل المتعلّق بالأنشطة المشار إليها في الفقرة (1)
من هذه الماذّة والذي يتم الحصول عليه في إطار
برنامج للتبادل الثقافي أو الرّياضي متّفق عليه بين
لدو لتين المتعاقدتين يعفى من الضرائب فى الدولة
لمتعاقدة التي توْدي فيها هذه الأنشطة. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الملاة 18
المعاشات

1- مع عدم الاخلال بأحكام الفقرة (2) من الملاة
(19). فإن المعاشات والمكافآت الأخرى المماثلة التى
تدفع لمقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة أديت
في السابق؛ تخضع للضريبة في هذه الدّولة فقط.

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) فإن المعاشات
والمبالغ الأخرى المماثلة المدفوعة - من قبل حكومة
دولة متعاقدة أو سلطة (جماعة) محلّية فيها وفقا لنظام
التأمين الاجتماعي في هذه الدولة - تخضع للضريبة
في هذه الدولة فقط.

الملاة 19
الخدمة (الوظائف) الحكوميّة

1- أ) الرواتب والأجور والمكافات الأخرى
المماثلة بخلاف المعاش, التي تدفعها دولة متعاقدة
أو سلطة (جماعة) محلية فيها إلى فرد مقابل ما أداه
من خدمات لتلك الدولة أو للسلطة (الجماعة) المحلية
فيها تخضع للضريبة في هذه الدّولة فقط؛ء

ب) ومع ذلك فِإن هذه الرواتب والأجبور
والمكافآت الأخرى المماثلة تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى فقط إذا كانت الخدمات قد تمت
تأديتها فى هذه الدولة الأخرى. وكان الفرد مقيما
في هذه الدّولة الأخرى ويعتبر :

1- من مواطني هذه الأولة؛

2- أو لم يصبح مقيما في هذه الدّولة لغرض أداء
هذه الخدمات فقط.

2- أ) المعاش الذي تدفعه دولة متعاقدة أو سلطة
(جماعة) محلّية فيها أو يدفعه صناديق أنشأتها
هذه الدّولة أو السلطة (الجماعة) المحليةفيها
إلى شخص طبيعي مقابل أداء خدمات لهذه الدّولة
أو لسلطتها (جماعتها) المحلّية يخضع للضريبة
في هذه الدولة فقط؛

ب) ومع ذلك يخضع هذا المعاش للضريبة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى فقط إذا كان ذلك الشخص
مقيما في هذه الدولة الأخرى ويعتبر من مواطنيها.

3- تطبّق أحكام الموادٌ (15) و(16) و(19) من هذه
الاتفاقية على الرواتب والأجور والمكافآت الآخرى
المماثلة وعلى المعاشات المدفوعة مقابل أداء
الخدمات التى ترتبط بنشاط تباشره دولة متعاقدة أو
سلطة (جماعة) محلّية فيها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الملاة 20

المبالغ المدفوعة إلى الطلاب والمتدربين

أي طالب متدرب على نشاط أو مهنة وهو يقيم
أو كان مقيما في دولة متعاقدة قبل زيارته مباشرة
للدولة المتعاقدة الأخرى والتي حضر إليها فقط لغرض
تعليمة أو تدريبه؛ لا يخضع للضريبة في هذه الدولة
المتعاقدة على المبالغ التي تدفع من مصادر خارج تلك
الدُولة المتعاقدة الأخرى لغرض تغطية مصاريف
الاعاشة أو التعليم أو التدريب.

الملاة 21

المبالغ المدفوعة إلى المعلمين والباحثين

1- المكافآت التي يحصل عليها فرد وهو مقيم
أو كان مقيما في دولة متعاقدة, قبل زيارته مباشرة
للدّولة المتعاقدة الأخرى والتى حضر إليها لغرض
رئيسي يتمثّل في التدريس أو إلقاء المحاضرات
أو اجراء البحوث العلمية فى جامعة أو كلية أو مدرسة
أو مؤسَّسة تعليمية أو مؤسَّسة للبحوث العلمية
معترف بها من قبل حكومة هذه الدأولة. وكان
حصوله على هذه المكافآت كمقابل للقيام بهذا
التدريس أو المحاضرات أو البحوث, لاتخضع
للضريبة فى هذه الدولة الأخرى لمدّة سنتين اعتبارا
من تاريخ وصوله لأوّل مرة إلى هذه الدولة.

2- لا تسري أحكام الفقرة (1) من هذه المادة على
الدّخل الناتج من اجراء البحوث إذا كان لا يحفقّق
ا 3 العامة وإنما ب فق ِ فةأسا ية ا با
الخاصّة لشخص أو لأشخاص معينين.

الملاة 22
الأنواع الأخرى من الدّخل

1- عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة؛
أيا ما كان مصدرهاء والتي لم يتم تناولها في الموادً
لسابقة من هذه الاتفاقية. تخضع للضريبة في هذه
لدّولة فقط.

2- لا تسري أحكام الفقرة (1) سوى على الدّخل من
لأموال الثابتة وفقا لتعريفها الوارد في الفقرة (2) من
لملادة (6) إذا كان من تسلّم هذا الدّخل مقيما في دولة
متعاقدة ويباشر فى الدأولة المتعاقدة الأخرى نشاطا
عن طريق منشأة مستقرّة كائنة فيهاء أو يؤْدي في هذه
لدولة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من مقرّ ثابت
كائن فيهاء و أن الحق أو الملكيّة التي يدفع عنها الدّخل
ترتبط بصفة فعليَّة بتلك المنشأة المستقرة أو هذا
لمقر الثابت؛ وفي هذه الحالة تطبّق أحكام المادة (7)
أو المادة (14) بحسب الأحوال.

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

المااّة 23

تجِنّب الازدواج الضريبي

1- يتم تجنب الإزدواج الضريبي على
النحو الآتي :

إذا حصل مقيم في دولة متعاقدة على دخل يجوز
أن يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى
بالتطبيق لأحكام هذه الاتفاقية. فإن الأولة
المتعاقدة المشار إليها أولا تسمح بخصم مبلغ من
الضريبة المفروضة على دخل هذا المقيم يعادل
ضريبة الدّخل المدفوعة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, اما مباشرة أو عن طريق الخصم. إلاّ أن هذا
الخصم لا يجوز - بأيّ حال - أن يزيد على ذلك الجزء
من ضريبة الدخل (كما هو محسوب قبل الخصم)
الذي ينسب إلى الدخل الجائز فرض الضريبة عليه
في الدّولة المتعاقدة الأخرى.

2 تعتبر الضريبة الواجبة الأداء فى دولة
متعاقدة وفقا للفقرة (1) من هذه المادّة أنها تشمل
الضريبة التي يمكن أن تستحق ولكنها لم تدفع بسبب
الاعفاءات أو الحوافز الضريبية المقررة بمقتضى
قوانين الدولة المتعاقدة التي تهدف إلى تشجيع
التنمية الاقتصادية.

الملاّة 24
عدم التمييز
[-لايجوزاخضاعمواطني دولة متعاقدة
فى الدّولة الأخرى لأية ضرائب أو التزامات أخرى
تتعلّق بهذه الضرائب تكون مخالفة أو أكثر عبئا
من الضرائب أو الالتزامات الضريبية التي يخضع
لها أو يجوز أن يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى
ممّن يوجدون في الظروف ذاتهاء وبصفة خاصّة
ما يتعلق بالإقامة.

2- لا تخضع المنشأة المستقرة التي يملكها
مشروع دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لضرائب تفرض عليها في تلك الدولة الأخرى نقل
في مزاياها عن الضرائب التي تفرض على مشروعات
تلك الدولة الأخرى والتي تمارس الأنشطة ذاتها.

3- باستثناء الحالات التي تسري عليها أحكام
الفقرة (1) من المادّة (9) والفقرتين (7) و(8) من المادّة
(11) والفقرتين (6) و(7) من المادة (12) من هذه
الاتفاقية. فإن فوائد الديون والاتاوات والمصروفات
الأخرى التي يدفعها مشروع دولة متعاقدة إلى مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى يجوز عند تحديد

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الأرباح الخاضعة للضريبة لهذا المشروع؛ خصمها وفقا
للشروط ذاتها كما لو كانت قد دفعت إلى مقيم
فى الدولة المشار إليها أولا.

4 مشروعات آية دولة متعاقدة والتى يملك
رأسمالها كليا أو جزئيا أو يسيطر عليه بطريقة
مباشرة أو غاير مباشرة شخص مقيم أو أكثر في
الدولة المتعاقدة الأخرى. لا يجوز أن تخضع في تلك
الدُولة المتعاقدة لآية ضرائب أو أية التزامات تتعلّق
بهذه الضرائب تكون مخالفة أو أكثر عبئامن
الضرائب أو الالتزامات المتعلّقة بها التي تخضع لها
أو يجوز أن تخضع لها المشروعات المماثلة الأخرى
فى الدّولة المشار إليها أولا.

5 لا تتضمّن هذه الملاة أية أحكام تمثّل
التزاما على أية دولة متعاقدة لمح الأفراد غير
المقيمين في هذه الدّولة أي من المزايا أو الاعفاءات
أو التخفيضات الشخصية لأغراض الضريبة والتى
تمنح لأفراد هذه الدولة بصفتهم مقيمين فيها.

6- تسري أحكام هذه المادة على الضرائب التي
تتناولها هذه الاتفاقية.

الملاة 25
اجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا تبيِّن لمقيم في دولة متعاقدة أن الإجراءات
لتى اتخذتها إحدى الدّو لتين المتعاقدتين أو كلتاهما
قد أت أو توْدي إلى إخضاعه للضريبة على نحو
مخالف لأحكام هذه الاتفاقية, يجوز له بغضٌّ النظر عن
لأحكام التي تنص عليها القوانين الداخليّة لهاتين
لدو لتين, أن يعرض منازعته على السلطة المختصّة
في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيهاء فإذا كانت
لمتازعة تخضع لأحكام الفقرة (1) من المااة (24)؛
فتعرض على السلطة المختصنّة فى الدولة المتعاقدة
لتي يتمدّع بجنسيتها ويجب عرض المنازعة خلال
ثلاث (3) سنوات من تاريخ الإخطار الأول بالاجراء الذي
أَدى إلى إخضاعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام
هذه الاتفاقية.

2- إذا تبيّنْ للسلطة المختصضّة أن المعارضة
لهاما يبررها وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصّل
إلى حل مناسب لذلك, فإنها تسعى إلى التوصّل للفصل
في المنازعة عن طريق الاتفاق المتبادل مع السلطة
المختصّة في الدولة المتعاقدة الأخرى. وذلك بقصد
تجِنّب فرض الضريبة المخالفة لأحكام الاتفاقية.
ويتعيِّن تنفيذ أي اتفاق يتم التوصّل إليه بغضٌ النظر
عن المدد المحددة للتقادم بموجب القوانين الداخليَة
للدو لتين المتعاقدتين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3- تسعى السلطتان المختصّتان في الدولتين
لمتعاقدتين إلى التوصّل عن طريق الاتفاق المتبادل
إلى حل أي صعوبات أو شك ينشاً فيما يت علق
بتطبيق أو تفسير أحكام هذه الاتفاقية. كما يجوز
للسلطتين المختصّتين التشاور فيما بينهما بغرض
لإزدواج الضريبي في الحالات غير المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية.

4- يجوز للسلطتين المختصّتين في الدّولتين
لمتعاقدتين اجراء الاتصالات فيما بينهما مباشرة
بغرض التوصّل إلى اتفاق بالمعنى المحدّد في
لفقرتين (2) و(3) السابقتين, وإذا ما تبيِّن أهمية
لتوصّل إلى اتفاق. يجوز لممثلي السلطتين
لمختصّتين في الدولتين المتعاقدتين عقد
لاجتماعات لتبادل الآراء شفاهة فيما بينهم.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- تقوم السلطتان المختصّتان في الدأّولتين
المتعاقدتين بتبادل المعلومات بالقدر اللأزم
لتطبيق أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين الداخليّة
للدّولتين المتعاقدتين المتعلّقة بالضرائب التي
تتناولها هذه الاتفاقية وفى الحدود التى لا تخالف
فيها هذه الضرائب أحكام الاتفاقية. وبصفة
خاصّة لمنع التهرب من مثل هذه الضرائب.
وتعتبر أي معلومات تصل إلى علم دولة متعاقدة ذات
طبيعة سرية وتعامل أسوة بالمعلومات التي يتم
لحصول عليها وفقا للقواثين الداخلية لهذه الدولسة
ويفضي بها فقط للأشخاص أو السلطات (بمافيها
لمحاكم والجهات الإدارية) المختصّة بالربط
والتحصيل أو التنفيذ أو الاتهام أو الاستئنافات
لمتعلّقة بالضرائب التى تتناولها هذه الاتفاقية.
وعلى أن يستخدم هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات
لمعلومات في هذه الأغراض فقط, ولكن يجوز لهم
فشاء سريتها أثناء الجلسات عند نظر الدعاوى أمام
لمحاكم أو عند اصدار الأحكام القضائية.

2- لا يجوز بأيّ حال من الأحوال أن تفسّر أحكام
لفقرة (1) من هذه الملاّة؛ على أنها تفرض التزاما
على دولة متعاقدة سواء :

أ) لاتخاذ إجراءات إدارية تتعارض مع
لقوانين أو العرف الإداري السائد لدى هذه الدّولة
أو الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) لتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للقوانين أو الإجراءات المعتادة للإدارة في هذه الدّولة
أو الدا ولة المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

ج) لتقديم معلومات توؤَدّي إلى افشاء أسرار
أي حرفة أو نشاط أو صناعة أو تجارة أو مهنة سرية أو
طريقة تجارية مادام ان افشاء سرية أيه منها يتعارض
مع النظام العام.

الملاة 27
أعضاء السلكين الدّبلوماسي والقنصلي

لا يترتّب على هذه الاتفاقية الاخلال بالامتيازات
الضريبية المقررة لأعضاء البعثات الدبلوماسية
والقنصليّة بموجب القواعد العامّة للقانون الدّولي
أو بمقتضى أحكام اتفاقيات خاصّة.

الملاة 28
سريان الاتفاقية

تخطر كل من الدّولتين المتعاقدتين الدأولة
الأخرى باستكمال الإجراءات التي يتطلبها دستورها
ونظامها الأساسي أو قانونها لنفاذ أحكام هذه الاتفاقية؛
وتسرى هذه الاتفاقية اعتبارا من اليوم الثلاثين بعد

تاريخ آخر هذين الاخطارين. وحينئذ تكون الاتفاقية
نافذة وفقا لما يأتى :

1- فيما يتعلّق بالضرائب التي تحجز من

المنبع : تسري على المبالغ المدفوعة أو المستحقّة
الدّقع اعتبارا من أول يناير من السنة الميلادية
التالية مباشرة لتاريخ سريان الاتفاقية.

2- فيمايت علق بالضرائب الأخرى : تسري
اعتبارا من السنة الضريبية التي تبداً اعتبارا من
الأول من شهر يناير من السنة الميلادية التالية
مباشرة لتاريخ سريان الاتفاقية.

الملاة 29
انهاء الاتفاقية

تظلٌ هذه الاتفاقية سارية لحين انهائها من قبل
حدى الدولتين المتعاقدتين. ويجوز لأيّ من الدّولتين
لمتعاقدتين انهاء الاتفاقية من خلال القنوات
لأبلوماسية باخطار انهاء يوجّه للأولة الأخرى
قبل سنّة أشهر على الأقلّ من نهاية أي سنة ميلادية
بعد انقضاء خمس سنوات من تاريخ نفاذ هذه
لاتفاقية, وفى هذه الحالة يوقف سريان هذه الاتفاقية
على النحو الآتي :

1- فيمايت علق بالضرائب التي تحجز من
لمنبع : المبالغ المدفوعة أو المستحقة الدّفع
عتبارا من أوّل يناير من السنة الميلادية التالية
للسنة التي تم فيها توجيه الاخطار بانهاء الاتفاقية.

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

2- فيما يتعلّق بالضرائب الأخرى : الضرائب
المفروضة عن أية سنة ضريبية تبداً اعتبارا من أل
يناير من السنة الميلادية التالية مباشرة للسنة
التي تم فيها توجيه الاخطار بانهاء الاتفاقية.

اثباتا لما تقدم قام الموقّعان أدناه بموجب
السلطة المخولة لهما بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرّرت هذه الاتفاقية في مدينة الجزائر في يوم 4
محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
سلطنة عمان
أحمد بن عبد النبي مكي
وزير الاقتصاد الوطني
نائب رئيس مجلس
الشؤون الماليّة
وموارد الطاقة

عبد اللطيف بن اشنهو
وزير الماليّة

ملحق للاتفاقية المبرمة
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة سلطنة عمان
لتجنّب الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي
بالنّسبة للضرائب على الدّخل

عند التوقيع على هذه الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة
سلطنة عمان لتجِنّب الازدواج الضريبي ومنع التهرب
الضريبى بالنّسبة للضرائب على الدخل, اتفقت
الدّولتان المتعاقدتان على الأحكام الآتية والتى تعتبر
جزءا لا يتجزاً من الاتفاقية : ‎١‏

1- في تطبيق أحكام هذه الاتفاقية فان كلمة
"مشروع دولة متعاقدة” أينما وردت فيها تعنى
بالنّسبة إلى الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة كلمة 'مؤسَّسة" بحسب مدلولها الوارد في
قوانينها الداخليّة. ‎١‏

2- في تطبيق أحكام الملداّة (4) "المقيم"
يعتبر صندوق الاحتياطي العامٌ للدّولة والذي تملكه
بالكامل وتديره حكومة سلطنة عمان مقيما
في تطبيق أحكام الاتفاقية.؛ ولا يخضع الدّخل أو
الأرباح التي يحصل عليها الصندوق أو تستحق له
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

لأيّ ضرائب مفروضة فيها.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

3- تسري أحكام الفقرة (!) من الملاة (8)
التّقل الجوي والبحري) والفقرة (3) من الملاة (13)
الأرباح الرأسمالية) على الأرباح التي تحصل عليها
شركة طيران الخليج ولكن فقط على ذلك الجزء من
لأرباح المقابل لحصة حكومة سلطنة عمان فى ر أس
مال الشركة بموجب عقد تأسيسها ونظامها الأساسي.

4- فيما يتعلّق بتطبيق الماّة (15) (الخدمات
لشخصية غير المستقلّة) من الاتفاقية. فإن العاملين
من مواطني دولة متعاقدة الذين يتم ايفادهم بواسطة
مؤسّسات النّقل الجوي أو البحري التابعة لهذه الدولة
إلى الدّولة المتعاقدة الأخرى, تفرض الضريبة على ما
يتقاضونه من مكافآت فقط فى الدولة المتعاقدة
لمشار إليها أولا. ‎١‏

5- لن تطبّّق سلطنة عمان أحكام المادّة (24) (عدم
لتمييز) بصفة تامَّة إلى أن تقوم بالتّنسيق فيما بين
معدلات الضريبة المطبّقة على المشروعات التى
تباشر أنشطة في سلطنة عمان. ‎١‏

حرر هذا الملحق بمدينة الجزائر في يوم 4 محرم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة

عن حكومة
سلطنة عمان
أحمد بن عبد النبي مكي
وزير الاقتصاد الوطني
نائب رئيس مجلس
الشؤون الماليّة
وموارد الطاقة

عبد اللطيف بن اشنهو
وزير الماليّة

