
المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26
فبراير سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتقصادي
والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 -225
لمؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى
لاقتصادي والاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 398
لمؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النّظام
لدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 430-94
لمؤْرّخ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن الموافقة على اللائحة المتعلّقة
بتنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
لاقتصادي والاجتماعي.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي في مهامَه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
شوال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الهادي طويل. مديرا
لإدارة الوسائل لدى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي؛ ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السيِّدَ عبد الهادي طويل
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على
الوثائق والمقررات باستثناء المقرّرات المتعلقة
بالتعيين وإنهاء المهام في الوظائف العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
6 فبراير سنة 2003.

محمد الصالح منتوري

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر