حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003 0

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 133 مؤرخ في 21 محرم عام
4 الموافق 24 مارس سنة 2003 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذيّ رقم 212-97 المؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني لمكافحة
المخدّرات وإدمانها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكرية للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌَّ حقوق العمال الذين يمارسون وظائف

عليا في الدولة وواجباتهم,؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الأولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌّ كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛ المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97
لمؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني لمكافحة
لمخدّرات وإدمانهاء المعدّل والمتمم.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-97 المؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم الملاّة 4 (الفقرة 2) من
المرسوم التّنفيذي رقم 212-97 المؤرخ في 4 صفر
عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

"المادة 4: غ0“

ويكلّف بهذه الصنّفة؛ بما يأتى :

رذ اس بوَ الأنشطة ا . قةمي انيا
ومتابعتها بناء على التقارير الدورية والمنتظمة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المرفقة بالإحصائيات والتحاليل المتعلّقة بمجال
مكافحة المخدرات التى ترفعها إليه المؤسَسات
المعنيّة ".

(الباقي بدون تغيير ).

الملاة 3: تعدل الملدة 7 من المرسوم التّنفيذيّ

رقم 212-97 المؤرّخ في 4صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997, والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 7 : يزود الديوان بإدارة تتكون من الهياكل
الآتية :

- مديرية الدّراسات والتحليل والتقييم؛

- مديرية الوقاية والاتصال.

- مديرية التعاون الدولى.

- مديرية فقرعية للإدارة العامَّة. تلحق بالآمين
العام للديوان.

تضم كل مديرية مديريتين(2) فرعيتين.

يحدٌ تنظيم هذه الهياكل وسيرها بقرار من

الوصية ".
الملاة 4: يتمَم المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-97

المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7, والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر تحرر كما يأتى :

'المادة 7 مكرّر : يستفيد مستخدمو الديوان من
النظام التعويضي نفسه المعمول به لدى مصالح
رئيس الحكومة".

الملاة 5 : تعدلٌ وتتمّم الملّة 8 ( الفقرة الأخيرة )
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-97 المؤرخ في 4 صفر
عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997, والمذكور أعلاه؛

يمكن الدّيوان أن يستعين ؛ عند الحاجة. بخدمات
خبراء مختصّين فى هذا المجال من أجل مساعدته فى
أعماله وتحدّد أتعابهم وفق التنظيم المعمول به".

الملاة 6 : يتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7. والمذكور أعلاه. بمادتين 14 مكرر و14 مكرر1
تحرران كما يأتي :

"المادّة 14 مكرّر : يساعد المدير العام في ممارسة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"'الملّة 14 مكرّر 1 : وظائف كلّ من الأمين العام
والمدير ونائب المدير وظائف عليا في الأولة. تصتّف
وتدفع مرتّباتها على التوالي استنادا إلى وظائف مدير
دراسات ومدير ونائب مدير لدى مصالح رئيس

الحكومة ".

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1423
الموافق 22 فبراير سنة 2003.يتعلّق بكيفيات
تطبيق هامش الأفضلية بالنسبة للمنتوجات
ذات الأصل الجزائري عند منح الصفقات
العمومية. ‎١‏

إن وزير المالية.؛
و وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمالدى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصُفقات
العمومية. لاسيما المادة 19 منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادة 19 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سئة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات منح هامش
الأفضلية للمنتوجات ذات الأصل الجزائري.

الملاة 2 : يمنح هامش الأفضلية المشار إليه في

(ٍ

المادة الأولى أعلاه. حسب الكيفيات الآتية :

1- بالنسبة لصفقات التوريد : يمنح هامش
أفضلية 1615 للمنتوجات ذات الأصل الجزائري (سلع
مصنعة محليا) بناء على تقديم شهادة جزائري الأصل
من طرف العارضين المعنيين.

تسلم شهادة جزائري الأصل المذكورة أعلاه؛ بناء
على طلب العارض؛, من قبل غرفة التجارة والصناعة
المعنية.

2- بالنسبة لصفقات الأشغال والخدمات
والدراسات :

يمنح هامش أفضلية 9615 للمؤسسات أو مكاتب
الدراسات الخاضعة للتشريع الجزائري وكذا
للمجمعات المختلطة بنسبة الحصة التي تحوزها
المؤسسة الجزائرية في المجمع.

الملاّة 3 : يمنح هامش الأفضلية المذكور أعلاه؛
في مرحلة تقديم العروض ويطبق على العروض المالية
للعارضين المؤهلين مبدئيا من الناحية التقنية وذلك
وفقالمعايير الاختيار المحددة في دفتر شروط
المناقصة.

يضاف إلى العروض المالية للأجانب نسبة 9615
على أسعارها المحسوبة بكل الحقوق والرسوم. وفي
حالة التجمعات المختلطة تخفض النسبة المذكورة
أعلاه ب 1615 بعد خصم حصة المؤسسة الجزائرية في

المجمع.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1423 الموافق
2 فبراير سنة 2003.

وزير المالية وزير التجارة

محمد ترباش نور الدين بوكروح

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

وزارة النقل

