حرر في سرت (ليبيا) يوم 2 مارس سنة 2001.

مرسوم رئاسي رقم 03 - 92 مؤرخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003, يتضمّن
التّسديق على اتفاقية اللّجنة الإفريقيَّة
للطّاقة, المعتمدة بلوزاكا (زامبيا) في 11
يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية اللّجنة الإفريقيَّة
للطّاقة. المعتمدة بلوزاكا (زامبيا) فى 11 يوليو
سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على اتفاقية اللّجنة
الإفريقيّة للطّاقة. المعتمدة بلوزاكا (زامبيا) يوم 11
يوليو سنة 2001, وتنشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003 .

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية النّجنة الإفريقيّة للطّاقة

الديباجة :

إن الدول الإفريقية الأعضاء فى منظمة
الوحدة الإفريقيَّة؛

إذ تدرك النقص الشديد فى الطاقة فى كثير من
بلدان القارة مما عرقل جهود التنمية الصناعية لعدة
سنوات. بالرغم من الإمكانيات الضخمة لمصادر
الطّاقة التقليدية و كذلك المخزون الهائل من مصادر
الطّاقة الجديدة والمتجدّدة المتوفّرة في القارة.

وإذ تدرك أن إفريقيا لابدّ لها من أن تسحّر موارد
طاقتها وتستخدمها لسدّ احتياجات شعوبها من الطّاقة
من أجل تنمية القارة؛ وتوفير بديل للحدٌ من عمليات
إزالة الإحراج واستخدام خشب الوقود كمصدر
رئيسي للطّاقة.

وإذ تذكّر بمختلف القرارات والإعلانات التى
أكدت على أن التنمية الاقتصادية المتكاملة للقارة
الإفريقيّة شرط ضرورى لتحقيق أهداف منظمة الوحدة
الإفريقية. |

وإذ تذكّر أيضا بخطة عمل لاجوس الصادرة
سنة 1980 وبرنامج عمل القاهرة الصادر سنة 1995
وقرارات المؤتمر الأول لوزراء الطاقة الإفريقيين
الصادرة في تونس سنة 1995 وكذلك قرارات كل
من المؤتمر الإقليمي الأول والثاني للوزراء
الإفريقيين المعنيين بتثمية واستخدام الموارد
المعدنية ومصادر الطّاقة اللّذين عقدا فى أكرا
سنة 1995 ودوربان سنة 1997 على التوالي, التي
تطالب بضرورة التنمية الاجتماعية والاقتصادية
الحثيشة فى إفريقيا بما فى ذلك التنمية الدائمة
والاستغلال لموارد الطاقة. 0

وإذ تذكّر كذلك بالنظام والقرار المعتمدين
من طرف الوزراء خلال الدّورتين العاديتين
الثانية والسبعين والثالثة والسبعين المنعقدتين
بلومي (الطوقو) من 6 إلى 8 يوليو سنة 2000

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

وطرابلس (ليبيا) من 22 إلى 26 فبراير سنة 2001, إذ تبنى
مبداً إنشاء اللّجنة الإفريقبَّة للطّاقة. على التوالى :
030611 559 عمط / ف ا 5 صم زملان ‎١‏ لوغ اعكلم الله 614/1
وكذلك توصيات مؤتمر الوزراء الأفارقة للطاقة
المنعقد بالجزائر من 23 إلى 24 أبريل سنة 2001,

وإذ تسلّم بالحاجة إلى تنسيق الإجراءات التي
تتخذها البلدان الإفريقيّة من أجل تنمية مصادر
الطّاقة والقيام على نحو مشترك بمعالجة المشاكل
المختلفة المت لمتعلّقة با استغلالها واستخدامها بصورة
فعّالة ورشيدة بغية تحقيق التنمية الاجتماعية
والاقتصادية؛

وإذ تؤكّد من جديد أحكام المعاهدة المؤسّسة
للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة وخاصّة المادة 54
(2) (و) منها التي تنص على أن تقوم الأول
الأعضاء في الجماعة الاقتصادية الإفريقيَّة في إطار
تنسيق ومواءمة سياساتها وبرامجها في مجال
الطّاقة, ب"إنشاء آلية ملائمة للتشاور والتنسيق تسمح
داخل الجماعة...".

تتّفق على ما يأتي :

الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة

المادّة الأولى
التعاريف

أ) في هذه الاتفاقية. وما لم يتطلب السياق خلاف
ذلك, تعنى كلمة (2181250) باللّغة الإنجليزية : اللّجنة
الإفريقيّة للطّاقة.

ب) تعني كلمة "مؤتمر” : مؤتمر الوزراء
أو السلطات المكلّفة بالطّاقة كما هو مشبّت فى المادّة 6
من هذه الاتفاقية.

جت ني > ب" 1 ل 1 التتفيذيّ
كما هو مثبّت فى الملدّة 6 من هذه الاتفاقية.

د) يعنى لفظ "الطّاقة” كل مصدر متجدّد أو غير
متجدّ للطّاقة فى صورته الطبيعيّة أو المعالجة
يستغلّه الإنسان.

ه) يعني لفظ "المعاهدة” المعاهدة المؤسّّسة
للجماعة الاقتصادية الإفريقيّة.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

و) تعنى عبارة "المجموعة الاقتصادية الإقليمية”
أو (051) أي مجموعة إفريقيَّة اقتصادية إقليمية
تنشاً بهدف القيام.؛ من بين أمور أخرى؛ بتنسيق تنمية
قطاع الطّاقة على أساس إقليمي أو جهوي وذلك وفقا
لتعريف المعاهدة.

ز) تعني عبارة "الدولة العضو" أيّ دولة عضو في
اللجنة الإفريقية للطّاقة التى تنشاً بموجب هذه
الاتفاقية.

الملاة 2
الإنشاء

ا أداخل حا 3 الوحدة الإفريقيَّة. : ا
إفريقيّة للطّاقة.

2- تتكون اللجنة من الول الأعضاء فى منظمة
الوحدة الإفريقيّة.

الملاة 3
المبادىء التوجيهية

لأغراض هذه الاتفاقية تعلن الدّول الأعضاء رسميا
موافقتها على المبادىء التالية :

آ) استخدام الطّاقة لتطوير ودعم التنمية
الاقتصادية والاجتماعية العاجلة والحدٌ من الفقر
ومكافحة التصحّر وتحسين مستوى ونوعية المعيشة
في جميع الول الأعضاء.

ب) التعاون بين الول الأعضاء فى مجال الطّاقة

وخاصّة من خلال الاشتراك فى تنمية مصادر الطّاقة
وتحديد وتطوير المشاريع الإقليمية و//أو الجهوية.

ج) التنمية والاستخدام الدائم والعقلاني بيئيا

د) التعجيل بتنفيذ معاهدة أبوجا من خلال
التنمية والاستخدام المتكامل والمنسّق للطّاقة ووضع
وتنفيذ سياسات وبرامج الطّاقة.

ه) تطوير البحث والتنمية وتشجيع نقل
التكنولوجيا في قطاع الطّاقة.

و) دعم التكامل والاكتفاء الذاتي وأمن وضمان
إمدادات الطّاقة للدول الأعضاء.

ز) التعاون الجهوي والإقليمي في مجال التكوين
وتنمية الموارد البشرية في قطاع الطّاقة.

ح) مواءمة المعايير والتطبيقات في قطاع
الطّاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ط) تطوير التجارة والمساعدات الفنية فيما بين
الدول الأعضاء فى مجال الطّاقة.

ي) تطوير الشراكة فيما بين منشآت ومؤسْسات
الدّول الأعضاء من خلال القيام. من بين أمور أخرى.
بتهيئة الظروف الملائمة.؛

ك) اقتسام عادل للتكاليف عند تنفيذ هذه
الاتفاقية بروح من الحكم الراشد والشفافية.

ل) تسوية الخلافات بصورة سلمية.

الملاة 4
مهام الّجنة الإفريقيّة للطّاقة

تضطلع اللّجنة الإفريقيّة للطّاقة بالمهامٌ التالية :

آ) وضع سياسات واستراتيجيات وخطط تنمية
الطّاقة على أساس أولويات التنمية الجهوية
والإقليمية والقارية وكذا التوصية بتحقيقهاء

ب تصميم وإنشاء وتحديث قاعدة بيانات قارية
في مجال الطّاقة وتسهيل النشر السريع للمعلومات
وتبادلهافيما بين الدّول الأعضاء وكذلك فيمابين
المجموعات الاقتصادية الإقليمية (0858).

ج) توصية وتشجيع تنمية الموارد البشرية في
قطاع الطّاقة خاصَة من خلال التكوين.

د) تعبئة الموارد الماليّة لتقديم كافَّة المساعدات
اللأزمة للدول الأعضاء والمجموعات الاقتصادية
الإقليمية من أجل تنمية قطاع الطّاقة عندهم؛

ه) تشجيع البحث والتنمية في مجال الطّاقة.
و) تطوير التبادل التجاري والعبور للسلع
والخدمات الخاصّة بالطّاقة فيما بين الدول الأعضاء.
ولاسيِّما من خلال تحديد وتذليل العراقيل.
ز) تقديم المساعدة الفنية إلى الدّول الأعضاء
والمجموعات الاقتصادية الإقليميّة والمعنيِّين الآخرين
بقطاع الطّاقة في إفريقياء

ح) توصية استخدام معايير وإجراءات موحّدة
فيما يخص الطّاقة.

ط) استحداث الآليات اللأزمة لاستغلال واستخدام
موارد الطّاقة فى إفريقيا على نحو أفضل ومشترك.

ي) مواءمة وترشيد برامج تنمية واستخدام
الطاقة.

ك) تطوير اعتماد وتنفيذ إجراءات فغّالة داخل
الول الأعضاء لمنع التلوث البيئي وخاصّة في مجال
استفغلال ونقل وتخزين وتوزيع واستخدام موارد
الطّاقة في القارة وكذلك التحكّم في أنظمة وآليات
تحديد أسعار الطّاقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

ل) العمل على تحقيق القيمة المضافة لمصادر
الطّاقة فى الدول الأعضاء.
م) المساعدة على تنمية واستغلال واستخدام
مصادر الطّاقة الجديدة والمتجددة.
ن) تقديم المساعدة في إجراء دراسات الجدوى
حول مشاريع الطّاقة و أثرها السلبي على البيئة.
س) القيام بأيّ نشاط آخر يكون ضروريا لتحقيق
الأهداف المذكورة أعلاه.
الملاة 5
مقر اللّجنة الإفريقيّة للطّاقة
ينشأاً قر اللّجنة الإفريقيّة للطّاقة با جزائر
(الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة).
الملاة 6
الهياكل
تتكوّن أجهزة اللّجنة الإفريقيّة للطّاقة من :
أ) مؤتمر الوزراء أو السلطة المكلّفة بالطّاقة.
ب) المجلس التنفيذي؛
ج) الأمانة.
د) الجهاز الاستشاري التقنيء
ه) أجهزة فرعية أخرى قد يتم إنشاؤها وفقا
لأحكام هذه الاتفاقية.
الفصل الثاني
التسيير
الملاة 7
الصلاحيات والاختصاصات
1- المؤتمر هو الجهاز الأعلى للجنة.

2- يجتمع المؤتمر في دورة عادية مرة كلّ
سنتين (2) بمقر اللّجنة أو بآية دولة عضو بتوصية من
المؤتمر.

ويجوز له أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب المجل التنفيذي أو دولة عضو بعد موافقة ثلث
أعضاء اللّجنة.

3- دون الإخلال بعمومية ماسبق. يضطلع

أ) فحص السياسات والموافقة على برامج عمل
ا لجنة وتقيي تنفيذهاء

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

ب) فحص واعتماد ميزائنية اللّجنة ودراسة
تقاريرا ققين.

ج) اعتماد النظام الداخلي للجنة.

د) اعتماد القانون التأسيسي ونظام المستخدمين
والنظام المالي للجنة.

ه) انتخاب أعضاء مكتب اللّجنة.

و) الموافقة - بناء على اقتراح المجلس
التَنَفِيذِي للجنة - على تعيين وإنهاء مهام المدير
التتفيذيّ
والنظام الداخلي,

ز) انتخاب الأول الأعضاء فى المجلس

للجنة وذلك بمقتضى أحكام هذه الاتفاقية

ح) الموافقة على هيكل الأمانة.

الملاّة 8
المجلس التّنفيذيّ

1- عهدة المجلس سنتان.

2- يعقد المجلس اجتماعا عاديا مرة كلّ سنة بمقرٌ
اللجنة أو بمقر أي دولة عضو بتوصية من المجلس
ويجوز له أن يجتمع في دورة غير عادية وفق شروط
يتم تحديدها في النظام الداخلي للجنة.

3- يتألّف المجلس مما يأتى :

أ) خمسة عشر خبيرا فى الطّاقة يمثّلون الدّول
الأعضاء يتم انتخابهم على أساس معايير التمشثيل
الجغرافي لمنظمة الوحدة الإفريقيَة والتمثيل الدوريء

ب) خبير فى الطّاقة من منظمة الوحدة الإفريقيّة
ممثّلا لأمينها العامٌ.

ج) ممثل لكلّ مجموعة اقتصادية إقليمية ييعيّن
قانونا بحكم المنصب.

د) ممثّل عن اتحاد المنتجين والنقالين وموزعين
للطّاقة الكهربائية فى إفريقيا (10121015/8) يعيِّن قانونا
وبحكم المنصب.ء

ه) خبير في الطّاقة من البنك الإفريقي للتنمية؛
بحكم المنصب.

و) خبير فى الطّاقة من اللّجنة الاقتصادية
لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة؛ بحكم المنصب.

ز) تكون للمدير التنفيذيّ وظيفة أمين المجلس.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

4- المجلس مسؤول أمام المؤتمر.

5- دون الإخلال بعمومية ما سبق.؛ تكون للمجلس
الاختصاصات التالية على الخصوص :

أ) إعداد وتقديم مشاريع العمل والدّراسات
والمشاريع والميزانية السنوية للجنة للنظر في
من قبل المؤتمرء

ب) تقديم تقرير دوري عن نشاطات اللّجنة إلى
المؤتمرء

ج) تحديد أحكام وشروط الخدمة

د) تحضير اجتماعات المؤتمرء

ه) تقديم توصية إلى المؤتمر بتعيين المدير
التَنفِيِذي للجنة وكذا إقالته.

و) الاضطلاع باي مهام أخرى قد يكلّفه
بهاالمؤتمر.

الملاة 9
الأمانة : الصلاحيات والاختصاصات

1- يرأس أمانة اللّجنة المدير التَنفِيذي ويساعده
المستخدمون الواجب تكليفهم بذلك.

2- الأمانة مسؤولة بما يأتى :

آ) توفير خدمات السكرتارية لجميع دورات
أجهزة ا للجنة.

ب) تولّي مسؤولية إدارة الأعمال اليومية للجنة؛

ج) متابعة تنفيذ مقررات المؤتمر والمجلس.

د) حفظ الملفات والوثائق والبيانات المتعلّقة
بنشاطات اللّجنة.

ه) إعداد حصر بمصادر الطاقة و متطلبات
وتشريعات وبرامج الدول الأعضاء والمجموعات

لاقتصادية الإقليمية والأطراف الأخرى فى مجال
لطاقة.؛

و إعداد جدول الأعمال ووثائق ومشاريع برامج
زْ إعداد مشروع الميزائنية والتقرير السنوي
والحساب الختامى والبيانات الماليّة للجنة وتقديمها
إلى المؤتمر للنظر فيها واتخاذ الإجراءات المناسبة
ح) إعداد وتقديم تقارير عن أنشطة اللّجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ط) عقد الاجتماعات والندوات والمعارض
وكذلك اجتماعات المجموعات وفرق الخبراء - عند
الاقتضاء - لتنفيذ برامج عملها والأنشطة المسندة
إليها من قبل المؤتمر أو المجلس التنفيذي.

ي) القيام بالدّراسات وجمع وتحليل المعلومات
والمعطيات؛

ك) القيام بأية مهمَة أخرى قد يكلّفها بها المؤتمر
و//أو المجلس التنفيذي

الملاّة 10
مهامٌ المدير ا تنفِيذي

1- يتولّى المدير التّنفيذيّ المعيِّن لعهدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد. تسيير نشاطات أمانة اللّجنة

وهو مسؤول عن تنفيذ مهامه.

2- يعتبر الآمر بالصرف للجنة والمسؤول كذلك
عن التسيير السليم للميزانية؛

3- بدون الإخلال بعمومية ماسبق. يضطلع
المدير التّنفيذيّ بما يأتي :

أ) ضمان ومتابعة وتنفيذ مقررات المؤتمر
والمجلس التنفيذي»
ب) توفير خدمات السكرتارية لدورات المؤتمر
والمجلس التّنفيذي
ج) يعتبر الممثّل القانوني للجنة.
د) تعيين وعزل الإداريِّين والتَّقنبِين للأمانة وفقا
لما تنص عليه الأنظمة الداخليّة.
ه) السهر على التمشيل الجغرافي العادل
لمناصب الأمانة. و
و) أداء أي مهام قد يسندها إليه المؤتمر.
الملاة 11
الجهاز التقني الاستشاري

1- يتكوّن الجهاز التقني الاستشاري من
لمجموعة الاقتصادية الإقليمية. الأمانة المشتركة
لمنظمة الوحدة الإفريقيّة واللّجنة الاقتصادية لإفريقيا
والبنك الإفريقي للتنمية. الوكالات التابعة للأمم
لمتحدة العاملة في قطاع الطاقة مثل برنامع الأمم
لمتحدة للبيئة. برنامج الأمم المتحدة للتنمية. » إدارة
لشّؤون الاقتصادية والاجتماعية للأمم المتحدة.
منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية. منظمة
لأغذية والزّراعة.؛ ومنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة و كذلك الكيانات الجهوية والمحليّة
لعاملة في مجال الطّاقة مثل المجلس العلمي للطّاقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

2- يشكّل الجهاز محفلا استشاريا حول سياسات
وبرامج ومشاريع الطّاقة والأنشطة المتعلَقة بهاء
ويقدّم بصفة خاصّة المساعدات الاستشارية والتقنية
إلى اللجنة.

الملاة 12
النظام الداخلي

تقوم اللجنة بتحديد نظامها الداخلي. وتنصٌ
قواعد هذا النظام من بين أمور أخرى. على النصاب
القانونى والإجراءات المتعلَّقة باتخاذ القرارات من
قبل اللّجنة.

الملاة 13
المراقبون

يجوز للمؤتمر أن يحدّد فى نظامه الداخلى
كيفيات متح صفة المراقب والمشاركة للضيوف
المدعوين لدوراته.

الملاة 14
الالتزامات

1- لدى اضطلاعهم بالمهام المنوطة بهم. لا يجوز
للمدير التّنفيذيّ والعاملين معه طلب أو قبول آية
تعليمات من أية حكومة أو سلطة خارجة عن نطاق
اللّجنة. ويتعيِّن عليهم الامتناع عن القيام بي عمل من
شأنه أن يمس وضعهم كموظفين دوليين وهم مسؤولون
أمام اللجنة وحدها.

ا كل دولة 1 بأن تحة م بيعة
الخاصّة التي تتَّسمْ بها مسؤوليات المدير التّنفيذيّ
والعاملين وآلاّ تحاول التأثير عليهم أثناء اضطلاعهم
بمسؤولياتهم.

الفصل الثالث
الأصول. الموارد الماليّة ومراجعة الحسابات
الملاّة 15
أصول اللّجنة

تتكوّن أصول اللّجنة من الممتلكات التي تحصل

عليها عن طريق الهدايا أو المشتريات.
الملاة 16
الموارد الماليّة

1- يقوم المدير التّنفيذيّ للجنة وفقا للنظام
المالى وتحت إشراف المجلس, بإدارة ميزانية اللّجنة
التي يعتمدها المؤتمر.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

2- تتكون المواد الماليّة من :

أ) المساهمات السنوية من الأول الأعضاء.

ب) المساهمات الخاصّة من الدول الأعضاء.

ج) المكافآت المستحقة للجنة مقابل الخدمات
التي تقامهاء

د) الهدايا والتركات و أية منح أخرىء

ه) مصادر أخرى كما هى معتمدة من المجلس.

الملاة 17
مراجعة الحسابات

تتم مراجعة دفاتر حسابات اللّجنة من قبل
مراجعين خار جِيِين يعيِنهمْ المؤتمر.

الملاة 18
سداد المساهمات

1-تتعهّد الدول الأعضاء في اللّجنة بدفع
مساهماتها القانونية بانتظام.

2- تحرم آية دولة عضوء عليها متأخّرات
مساهمات فى الميزانية العادية تعادل أو تكون أكثر
من مساهمات سنتين ماليتين كاملتين. من حقّ الكلام
ومن حقّا لمشاركة في ا لتصويت وكذلك من حق تقديم
مرش شحين لأجهزة ا للجنة.

الفصل الرابع

أحكام متنوعة

الملاة 19
الصنّفة القانونيّة والامتيازات والحصانات

تتمدتّع اللجنة, ممتلكاتها و أصولها والعاملون
فيهاء في أراضي آية دولة طرف في هذه الاتفاقية.
بالامتيازات والحصانات التى تنصٌ عليها الاتفاقية
العامة لمنظمة الوحدة الإفريقيّة حول الامتيازات
والحصانات. وفي هذا الشأن تبرم اللّجنة مع الأولة
العضو التى تستضيف أراضيها مقر اللجنة
المااّة 20
التعديل
1- يجوز لآية دولة عضو أن تقدّم اقتراحاتها
كتابِيًا بشأن تعديل هذه الاتفاقية إلى المدير التنفيذي
الذي سينقلها إلى جميع الدّول الأعضاء في اللجنة
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من استلام
التعديل المقترح من قبل الأمانة.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

2- يدرس المؤتمر اقتراحات التّعديل بعد استلام
كلّ الدُول الأعضاء التبليغ وانتهاء مدّة سنة.

3- يعتمد التّعديل بأغلبية التّلثين على الأقلّ
للدول الأعضاء.

الملاة 21
انتهاء العضوية

1- يجب على أية دولة ترغب فى الانسحاب
أو التخلّي عن عضويتها أن تتقدّم بإخطار كتابي
إلى المدير التنفيذي. وبعد انتهاء عام واحد من تاريخ
هذا الإخطار . ما لم يسحب. يتوقّف تطبيق هذه
الاتفاقية على تلك الأولة التى تنتهى عضويتها
بالتالى من اللّجنة.

2- تظل الأولة العضو التي قدأمت إخطارا
بالانسحاب وفقا للفقرة (1) لهذه المادّة خلال فترة
الإخطار. تمارس كافّة حقوق وواجبات الدولة العضو
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

3 للمؤتمر سلطة إيقاف عضوية أي دولة عضو
في اللجنة وفقا لشروط يتم تحديدهاء إذا قرر
بتصويت أ غلبية ثلثي + جميع الأعضاء أن هذه الدولة
العضو لم تف بالتزاماتها وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 22
اللغات الرسميَّة

اللّغات الرسميّة للجنة هى نفس لغات العمل
في منظمة الوحدة الإفريقيّة.

الملاة 23
العلاقات الخاصّة مع المجموعات
الاقتصادية الإقليمية والمنظمات الدوليَّة
يجوز للجنة أن تبرم - بناء على توصيةالمجلس
وبقرار من المؤتمر - اتفاقات تعاون مع المجموعات
الاقتصادية الإقليمية والمنظمات الأوليّة.
الملاة 24
الهيئات الفرعية
يجوز للمؤتمر أن ينشىء هيئات فرعية
ومجموعات عمل متخصئصة إذا ر أى هذا ضروريا.
الملاة 25
وديع الاتفاقية
1- تودع وثائق التصديق أو الانضمام إلى هذه
الاتفاقية لدى الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

2- يتولّى المدير العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة
إرسال النسخ المصدقة من هذه الاتفاقية والمعلومات
لمتعلّقة بالتصديق. القبول. الموافقة أو الانضمام
إلى هذه الاتفاقية. إلى جميع الدول الأعضاء.

3- قبل إنشاء أمانة اللّجنة. تضطلع الهيئة
لانتقالية, المقررة بالماذة 26 من هذه الاتفاقية.
والتي تقوم بالدّعوة إلى عقد الاجتماع الأول للمؤتمر
بالتعاون مع الأمانة العامَّة لمنظمة الوحدة
لإفريقية.

الملاة 26
أحكام انتقاليّة

بعد اعتماد هذه الاتفاقية من قبل الدول الأعضاء
في منظمة الوحدة الإفريقيّة وفي انتظار دخولها حيّز
التنفيذ تتخذ الأمانة العامة لمنظمة الوحدة الإفريقيّة.
بالتعاون والتشاور الوثيق مع البلد المضيف وأعضاء
مكتب مؤتمر وزراء الطّاقة الأفارقة. الإجراءات
الضرورية لتعيين الموظفين الضروريِين لوضع هيكل
مؤقّت قصد تسهيل إنشاء عاجل للجنة الإفريقيّة للطّاقة
طبقا لهذه الاتفاقية.

الملاة 27
التصديق على الاتفاقية. الانضمام إليها
ودخولها حير التّنفِيذ

1- تفتح هذه الاتفاقية للتوقيع والتصديق
أو الانضمام لأية دولة عضو في منظمة الوحدة
الإفريقيّة.

2- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد انقضاء
ثلاثين (30) يوما على إيداع وثيقة التصديق الخامسة
عشر لدى الأمين العام.

3- بالنّسبة لآية دولة منضمّة لاحقا لهذه
الاتفاقية, تصبعح الاتفاقية سارية المفعول بالنّسبة
لهذه الدّولة اعتبارا من تاريخ إيداع وثيقة تصديقها
أو انضمامها.

4- يتولّى الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة
إخطار الدولة بدخول هذه الاتفاقية حير التنفيذ.

إثباتا لذلك. نحن ممثتّلوالدول الأعضاء
فى منظمة الوحدة الإفريقيّة. قد وقّعنا على هذه
الاتفاقية.

اعتمدت في لوزاكاء.زامبيايوم !1 يوليو
سنة 2001.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

