4 الموافق 25 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على الاتفاق الخاصٌ بالحجر الزّراعي
ووقاية النباتات بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة

الأردنية الهاشميّة. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الخاصّ بالحجر
الزّراعي ووقاية النباتات بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
الأردنية الهاشميّة. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع
الثّاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق الخاصً
بالحجر الزراعي ووقاية النباتات بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة المملكة الأردنية الهاشميّة. الموقّع
بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 25
يونيو سنة 2001,؛ وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

خاصٌ بالحجر الزراعي ووقاية النباتات
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنية الهاشميّة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشٌّعبيَة وحكومة المملكة الأردنية الهاشميّة (المشار
إليهما فيما بعد بالطرفين)؛
-رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين
البلدين فى مجال الحجر الزراعى ووقاية النباتات
وفي العمل المشترك بينهما لمنع انتشار أمراض

وآفات المحاصيل الزّراعية وتسهيلا للتبادل التجاري
للمنتجات الزراعية.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يلتزم الطرفان بما يآتي :

آ) تبادل تصدير وتوريد وعبور أنواع النباتات
ومنتجاتها بين البلدين طبقا لنظام الحجر الزراعي
المعمول به في كلّ منهماء

ب) مراعاة التشريعات الخاصّة بالحجر الزراعي
ووقاية النباتات النافذة في البلدين وذلك بغية منع
دخول وانتشار الآفات والأمراض والأجسام الضارة
بالزراعة على اختلاف أنواعها و أشكالهاء

ج) التعهّد بعدم ادخال الكمياويات والمبيدات

الخاصّة بمقاومة الأمراض والآفات الزراعية فى أي من
البلدين إلى الآخر ما لم يتم تسجيلها رسميا على أن
تستثنى من تلك المبيدات والكمياويات التى تورد
كعيّنات للاختبار.

الملاة 2
يعمل الطرفان على تحقيق الآتي :

أ) تبادل المعلومات والخبرات الخاصة بالحجر
الزراعي ووقاية النباتات عند ظهور أو انتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة للزراعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ب) التعاون المتبادل لمقاومة الأمراض
والآفات والأجسام الضارة للزراعة وعملية الحجر
قصد الملاحظة.

ج) تبادل الوثائق ‎١‏ ب وا فنب ا 0 لآب
بحماية النباتات والحجر الزراعى.
الملاّة 3
يلتزم الطرف المصدّر باصدار شهادة صحّية
تكون مرفوقة بالمادّة النباتية أو منتجاتها

تبيِّن خلوها من الأمراض والآفات والأجسام
الضارة بالزراعة.

المادة 4

للطرف المستورد القيام بتفتيش النباتات
ومنتجاتها الواردة إليه من الطرف المصدّر وتطبيق
كافّة الإجراءات والنظم التي يِنصُ عليها قانون الحجر
الزراعي في البلد المستورد.

الملدة 5

أ) يتم استيراد وتصدير وعبور المولاً
النباتية ومنتجاتها بين الطرفين الموقّعين على هذه
الاتفاقية عبر نقاط دخول محدّدة ومعروفة لأجل
المراقبة الصّحية من قبل مفتّشي الحجر الزراعي
بهذه النقاطء

ب) يتمه إعلام الهيئات المختصّة في البلدين
الموقّعين على هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول
قائمة أو إنشاء نقاط دخول جديدة يستعملها الطرفان
عند استيراد أو تصدير أو عبور الموادٌ النباتية
ومنتجاتها بين البلدين.

الملدة 6

آ) اتفق الطرفان على حظر استعمال المخلّفات
النباتية والفضلات لغرض تغليف المولاً
النباتية ومنتجاتها المصدّرة أو المرسلة إلى الطرف
الآخرء

ب) يحظر دخول الأتربة أياكان نوعها برفقة
النباتات أو منتجاتها المصدرة أو المرسلة
إلى الطرف الآخر وتستثنى من ذلك التربة الصناعية
أو الموادٌ الحافظة والمعقّمة لغرض التغليف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 7
الجاع النباتات و نتم اتها ا 1 ّ ير
عبر نقاط الدخول المخصّصة لذلك إلى تشريعات
الطرف المستورد.
الملاّة 8
اتفق الطرفان على أن تقوم وحدات المعالجة
في كل بلد بمعالجة النباتات الملوّثة المشتبه
في إصابتها وإتلافها إن دعت الضرورة إلى ذلك
للتخلّص من هذه النباتات ومنتجاتها وذلك وفق
الأنظمة النافذة فى كل بلد.

الملاة 9
مراعاة لأهمية التعاون في ميدان الحجر الزراعي
ووقاية النباتات؛ إتفق الطرفان على تطوير وتنمية

التعاون بين الجهات المختصّة في البلدين ولها

آ) تبادل النظم السارية المفعول حول الحجر
الزراعي ووقاية النباتات بما في ذلك قوائم الأجسام

الضارة بالزراعة والممنوعة من الدّخول فى أمد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ دخول هذا الاتفاق حبز

التطبيقء

ب) تبادل اللوائح والقوانين الجديدة الصادرة
بهذا الخصوص في كلّ بلد في مدّة لا تتجاوز ثلاثين
(30) يوما من صدورهاء

ج) تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة
الموجودة والاجراءات المتخذة في كل بلد من
البلدين لمكافحتها والتخلّص منها مع الابلاغ في أسرع
وقت عن ظهور أمراض أو آفات أو أجسام ضارة
دخلت إلى أي من البلدين.

الملاة 10
تعقد الجهات المختصضّة للبلدين اجتماعا عاديا
سنويا بالتناوب وذلك من أجل :
أ) دراسة الإجراءات الخاصّة بتنفيذ الاتفاق
والعمل على توحيد الحجر الزراعي إن أمكن.
ب) تبادل النتائج العملية والعلمية لحماية
النباتات و منتجاتها وحجرها قصد المراقبة.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ج) تتمْ الاجتماعات بالتناوب في البلدين مع
تحمل الهيئات الموفدة نفقات السفر وتتحمل الأولة
المضيفة نفقات الإقامة.

د) دراسة إمكانية توحيد الإجراءات العملية
لتنفيذ الحجر الزراعى ووقاية النباتات ما أمكن.

الملاة 11
إذا رأى أحد الطرفين الموقّعين على هذا الاتفاق
وجوب تغيير أو تعديل أو إلغاء أو إضافة أي ملاة
من هذا الاتفاق عليه أن يشعر الطرف الآخر بذلك
على أن يبحث الطرفان موضوع التعديل من خلال
اجتماع يتفقان عليه.

الملدة 12

تتم تسوية أي خلاف ناتج عن تفسير هذا الاتفاق
بالطرق الودّية.

الملاة 13
تسري أحكام هذه الاتفاق لمدّة خمس (5) سنوات
ويحدد لمدة ممائثلة ما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرفن الآخر برغبته كتابيا فى إنهائه
قبل ستة (6) أشهر من تاريخ انتهائها.

المادة 14

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه طبقا
للإجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين
وتدخل حير التنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل
وثائق التصديق.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 25 يونيو/ حزيران سنة 2001 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكلٌ منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة المملكة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

الأردنية الهاشمية
واصف عازر
حميد تمار وزير الصّناعة

وزير التجارة والتجارة

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

آراء

المجلس الدستوري

ر أي رقم 14 /ر.ق ع /م د / 03 مؤرّخ في 20 محرم
عام 1424 الموافق 23 مارس _سنة 2003, يتعلّق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي للاّستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة للمجلس
الدُستوري. طبقا لأحكام الملدّة 165 الفقرة الثانية
من الدُستور .؛ برسالة مؤرخة فى 19 فبراير سنة 2003,
ومسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدُستوري بتاريخ
9 محرم عام 1424 الموافق 12 مارس سنة 2003 تحت
رقم 03/55, قصد إبداء الرأي في مدى مطابقة القانون
العضوي المتعلّق بالتنظيم القضائي للاستور ,

- وبثناء على الدّستور. لاسيّمافي مواأّه 119
الفقرة الأخيرة, 120 الفقرتان الرابعة والخامسة. 123
المطة الخامسة والفقرتان الثانية والثالشة. 126
الفقرة الثانية, 162, 163 الفقرة الأولى؛ 165 الفقرة
الثانية؛ 167 الفقرة الأولى و180 المطة الأولى.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»

-اعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهوريَة بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتعلّق بالتنظيم القضائي للاستور . جاء طبقا لأحكام
المادة 165 الفقرة الثانية من الدستور .
- واعتبارا أن مشروع القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي؛ أودع مكتب المجلس الشّعبي
الوطني بتاريخ 22 أبريل سنة 1998

- واعتبارا أن القانون العضوي؛ موضوع الإخطارء
قد حصل على مصادقة المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 12 يناير سنة 1999 ومجلس الآمَّة - باستثناء
خمس موادٌ - بتاريخ 16 مارس سنة 1999 طبقا لأحكام
المادة 123 الفقرة الثانية من الدستور.

- واعتبارا أن المصادقة على تقرير اللّجنة
البرلمانية المتساوية الأعضاء المتضمّن اقتراح نص
يتعلّق بالأحكام محل الخلاف. قد تمت من طرف
المجلس الشعبي الوطني ثم مجلس الآمَّة بتاريخ 28
يناير سنة 2003 وفقا لأحكام الفقرتين الرابعة
والخامسة للملااة 120 من الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الدُستوري. قد أوكل
للمجلس الدّستوري في إطار السُهر على احترام
الدُستور ؛ التحقيق في مدى تطابق العمل التشريعي
والتنفيذي مع الدستور طبقا لملاتيه 162 و163
الفقرة الأولى.

-واعتبارا أن المادّة 180 المطة الأولى من
الدُستور تقضي بأنه : "ريثما يتم تنصيب المؤسَّسات
المنصوص عليها في هذا الدُستور :

- يستمر سريان مفعول القوانين التي تتعلّق
بالمواضيع التي تخضع لمجال القوانين العضوية.
إلى أن تعدل أو تستبدل وفق الإجراءات المنصوص
عليها في الدّستور ”. وبالتالي فإنها تلزم إرجاء تعديل
أو استبدال القوانين التي تتعلّق بالمواضيع التي
أصبحت تخضع لمجال القوانين العضوية. إلى حين
تنصيب المؤسَسات المنصوص عليها في دستور 28
نوفمبر سنة 1996.

- واعتبارا أن الملدّة 119 الفقرة الأخيرة من
الدُستور تقضي بأن تعرض مشاريع القوانين
على مجلس الوزراء؛ بعد الأخذ برأي مجلس
الذُولة. قبل أن يودعها رئيس الحكومة مكتب
المجلس الشّعبي الوطني؛

- واعتبارا أن مشروع القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي؛ أودع من طرف رئيس الحكومة
مكتب المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 22 أبريل سنة
1998 وهذا قبل تنصيب مجلس الدّولة المنشاً بموجب
دستور 28 نوفمبر سنة 1996

- واعتبارا بالنتيجة. أن السلطات المخولة
بإعداد مشاريع القوانين والمصادقة عليهاء حين
بادرت باستبدال الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
المتضمّن التنظيم القضائي. بقانون عضوي قبل
تنصيب المؤسَّسة المذكورة أعلاه, تكون قد خالفت
الإجراءات المنصوص عليها فى المادتين 180 المطة
الأولى و119 الفقرة الأخيرة من الدُستور؛

لهذه الأسباب

ثانيا : أن القانون العضوي المتعلّق بالتنظيم
القضائي غير مطابق للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

