جمال خرشي

| وزارة الشؤون الدينية والأوقاف .|

قرار مؤْرّخ في أول ذي الحجة عام 1423 الموافق 2
فبراير سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير البحث عن الأملاك الوقفية
والمنازعات.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشؤون الدينية الأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 النى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 29 يوليو سنة
2001 والمتضمّن تعيين السّيد موسى
مدير للبحث عن الأملاك الوقفيَة والمنازعات بوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

عاشور..نائب

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد موسى عاشور.
نائب مدير البحث عن الأملاك الوققّية والمنازعات.
الإمبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الشّؤون
الدّينية والأوقاف. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1423
الموافق 2 فبراير سنة 2003.

يبوعبد الله غلام اللّه

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 21 شوال عام 1423 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد الاختصاص الإقليمي للمصالح
الجهوية للبحث والمراجعات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02 - 303
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم
60-1 المؤرخ فى 23 فبراير سنة 1991 الذي يحدّ
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للبحث والمراجعات
المنشأة بمقتضى المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
2- 303 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع المصالح الجهوية للبحث
والمراجعات بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الملاّة 3 : يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بالجزائر إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

لجزائر الوسطى بومرداس
بتر مراد رايس لأغواط
لحراش ورقلة

لشراقة لوادي
لرويبة
لبليدة إيليزي
لمدية غرداية
- تيبازة لبويرة

تامنة.. >

- تيزي وزو

المادة 4: يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بوهران إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- تلمسان
- سيدي بلعباس
-وهران شرق

- عين تي احا

- تيارت
تي 5
-غليزان.

- البيض

المادة 5 : يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بقسنطينة إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1423 الموافق 25
ديسمبر سنة 2002.

