مرسوم رئاسي رقم 120-03 مؤرخ في 14 محرّم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على اتفاقية التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة السودان في مجال الشّباب
والرياضة.؛ الموقئّعة بالخرطوم في 25 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان في مجال الشّباب والرياضة.
الموقّعة بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 17 يوليو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان في مجال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الشباب والرياضة؛ الموقّعة بالخرطوم في 25 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاقية تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة السودان
فى مجال الشّباب والرياضة
- انطلاقا من الرغبة المشتركة لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان في تعزيز التعاون وتحديد طرق
التبادل بين الدولتين في مجال الشباب والرياضة.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى
في مجال الشباب

اتفق الطرفان على ما يأتي :

- إقامة معسكرات شبابية بينهما بغرض العمل
التطوعي في الميدان الشبابي؛ وتم التنسيق مع
جهات الاختصاص على أن لا يتعدّى عدد المشار كين في
المعسكرات عشرة (10) أشخاص وأن لا تتعدّي المدّة

سبعة (7) أيام؛

- تبادل زيارات فرق الكشافة والمرشدات
والتنظيمات الشبابية بغرض الاطلاع وتبادل الخبرات
على أن لا يتعدى عدد المشار كين في المعسكرات عشرة
(10) أشخاص وأن لا تتعدى المدّة سبعة (7) أيام.؛

- تبادل البحوث والدّراسات المتعلّقة
بالعمل الشبابيءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- إقامة ملتقى شبابي في كلا البلدين.ء

- إتاحة فرصة التدريب للاطارات الشبابية
فى مجالات التنظيمات الشبابية والصناعات
الصغيرة الحرفية.

-توأمة معهدي تكوين إطارات الشباب
بالجزائر والسودان.

الملاة 2
في مجال الرّياضة

اتفق الطرفان المتعاقدان على ما يأتي :

- حثً الهيئات الرياضية المعنيّة لدى البلدين
على تنسيق المواقف فى المحافل الرياضية الدولية
مع إمكانية دعم مرشّْحي أي من البلدين في الاتحادات
الدولية والإقليمية.

- تبادل زيارات الوفود القيادية في مجال
الرّياضة بغرض الاطلاع وتبادل الخبرات؛

- إقامة المعسكرات التدريبية فى الأنشطة
الرياضية المختلفة بناء على طلب أي طرف بالتّنسيق
مع الأجهزة المختصضنّة. لا سيِّما اللّجان الأولمبية
والاتحادات الرياضية.

- تبادل زيارات الفرق القومية والأندية الرياضية
ويتمّ عبر جهات الاختصاص,؛

- تبادل المعلومات عن طريق إرسال الأفلام
والمجلاأت والكتب والبحوث الرياضية.

- يقدّم الطرف المستضيف خلال قيام أي تظاهرة
منظمة بين البلدين على ترابه عند الحاجة كل مساعدة
فيما يخْصّ المعدات والأدوات الرياضية.

- الاستفادة من الإطارات الفنية فى مجالات
التحكيم والتدريب والتنظيم والإدارة والطب الرياضي
والمهرجانات الرياضية.
- إقامة منافسات وتظاهرات رياضية بين
البلدين فى المناسبات والأعياد الوطنيّة.
الملاّة 3
أحكام عامّة
- يتحمّل الطرف المرسل تكاليف السُفر
ذهابا وإياباء
- يتحمّل الطرف المضيف تكاليف الإقامة
والإعاشة والترحيل الداخلي والعلاج عند الضرورة.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفِيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليها بين الطرفين طبقا
لأحكام الدستور لكل بلد وتبقى سارية المفعول
لمدة سنتين. ويمكن تجديدها لمدّة أخرى يتفو
عليها الطرفان.
وقّعت في الخرطوم بتاريخ 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 17 يوليو سنة 2001 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيَّة ولكلٌ منهما نفس الحجّية
القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجيّة

عن حكومة
جمهوريّة السودان
الدكتور مصطفى عثمان
إسماعيل

وزير الخارجية

