وزير العلوم
والتكنولوجيا
الأستاذ تي.تي.أيسون

مرسوم رئاسيّ رقم 98-03 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة عام
3 الموافق 3 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية.
في ميداني الرياضة والترفيه. الموقّع بأبوجا
في 14 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
جمهوريّة نيجيريا الاتحادية. في ميداني الرياضة
والترفيه, الموقّع بأبوجا في 14 يناير سنة 2002,؛

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية؛ في ميداني
لرياضة والترفيه, الموقّع بأبوجا في 14 يناير
سنة 2002, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

3 8

حر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
في ميداني الرّياضة والترفيه
الديباجة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية.
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين" )؛
-انطلاقا من رغبتهما في ترقية وتدعيم علاقات
لصداقة الثنائية القائمة بينهما والتعاون فى مجال
لرياضة والترفيه.
-وسعيا منهما إلى تشجيع وتطوير علاقات
لصداقة من خلال تبادل برامج لفائدة المشاركين
في الأنشطة الرياضية والترفيهية في كلا البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
الأهداف العامة

1- يشكّل هذا الاتفاق إطارا للعمليات المفصّلة
لبرامج التعاون في مجالات الرياضة والترفيه وذلك
على أساس التبادل والفائدة المشتركة.

2- يعمل الطرفان على تشجيع وتسهيل الاتصال
والتعاون بين الهياكل الرياضية الموجودة في البلدين.
الملاة 2
ميادين التعاون

حددت مجالات التعاون فى ميدانى الرياضة
والترفيه كالآتي :

1 - تدريب الرياضيين والفرق؛

2- المنافسة الرياضية.

3- الإعلام والبحث الخاصّة بالرياضة والترفيه.

4- علوم الرياضة والطب الرياضي؛

5 - تكوين المدربين»

6 - تطوير الرياضة والتربية البدنية.؛

7- التسيير فى مجال الرياضة.

8 - تطوير المنشآت وتسييرهاء

9 - تكنولوجيا الرياضة والهياكل والبرامج؛

0 - تبادل الخبرات في مجال التنظيم. تسيير
الهياكل الرياضية.. التكوين والإعلام الرياضي.

الملاّة 3
أشكال التعاون

1- يشجّْع الطرفان. طبقا للأهداف المحددة
فى الماذّة 2, إقامة الاتصالات والتعاون بين الهيئات
والمنظمات والأشخاص المعنيين في كلا البلدين
في الميادين التي يتناولها هذا الاتفاق.

2- قصد تنفيذ أحكام هذا الاتفاق؛. يجب مراعاة
استقلالية الهيئّات والمؤسَّسات المعنيّة. يجب
الاعتراف بحرية العمل لمثل هذه المؤسّسات والهيئات
والحفاظ على علاقاتها وذلك طبقا للتشريع الوطني

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3- في هذا الشآن يسعى الطرفان إلى تشجيع
التعاون من خلال :

آ) تبادل الخبراء والموظفين التابعين للهيئات
الحكومية المعنيّة والمدربين والمسيّرين
والرياذ يي فى مجالات الرياضة والترفيه.؛

ب) تبادل الوسائل البي الغموجيةالمتعلّقة
بالرّياضة والترفيه وتطوير ونشر مشترك للوثائق.
وأساليب التدريب.ء

د) التعاون فى المجالات العلمية والإعلامية
الخاصّة بالرياضة؛

ه) المشاركة المتبادلة فى اللقاءات
وا اضرات والملتقيات المقامة في كلا البلدين.

الملاة 4
الترتيبات الماليَّة للاتفاق

تحدّد الترتيبات الماليَّة المتعلّقة بتطبيق
برنامج العمل وفقا لاتفاق مشترك بين الطرفين.

الملاة 5
التطبيق

1- لتطبيق وتطوير برامج خاصّة في ظل
هذا الاتفاق.؛ يضع الطرفان اقتراحات كتابية.
وكلّ طرف يكون مسؤولا عن تنسيق وتطبيق هذه
البرامج في بلده.

2- تغطّى هذه الترتيبات الخاصّة مسائل مثل
التعاون. والإجراءات ومعالجة الملكية الفكرية
والتمويل ومواضيع أخرى.

3- يقوم ممثّلو الطرفين بمراجعة عملية تنفيذ
هذا الاتفاق سنويا ووضع رزنامة نشاطات التعاون
الممكن القيام بها.

الملاّة 6
التعديل

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة ويدخل
أي تعديل حيِّزْ التّنفيذ وفق نفس الإجراءات الدستورية
ا وبة لهذا الاتفاق فى كلا البلدين.

الملاة 7
الخلافات

يتم 5 ية أي خلاف بين الطرة فين مترتّب عن
تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق وديا عن طريق التشاور
و/ أو التفاوض.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

الملاة 8
الدّخول حيِّزْ التّنفيذ ومدّة الصلاحية

1 - يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التَنْفِيذ بعد إشعار كلّ
طرف الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لذلك ويعتبر
تاريخ آخر إشعار تاريخ دخول هذا الاتفاق حبّز
التنفيذ.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة
ثلاث (3) سنوات ويمكن تمديده لفترة مماثلة

1- بالرغم من أحكام الملاّة 8 (2). يمكن لأي من
الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق بإبلاغ الطرف الآخر
كتابيا عبر القناة الدّبلوماسية وذلك ستة (6) أشهر
من قبل.

2- لا يؤثّر إنهاء هذا الاتفاق على إتمام أي برنامج
شرع الطرفان في إنجازه قبل نهاية سريانه إلا إذا اتفق
الطرفان على خلاف ذلك.

إثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه. المخولان من
قبل حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيَّة والإنجليزية ولكلا النصين
نفس الحجيّة القانونية.

نحو ا
الجمهورية الجزائرية
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة

الوزير المنتدب المكلّف
بالشّؤون الإفريقية
عبد القادر مساهل

عن حكومة
جمهورية نيجيريا
الاتحادية
وزبر الدولة للشؤون
الخارجيّة

دوبام أونيا

