الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 132 مؤرخ في 21 محرّم عام
4 الموافق 24 مارس سنة 2003, يوسّس نظاما
تعويضيا لصالح العمال المنتمين لشعبة
المكتبات الجامعية والخاضعين لأحكام المرسوم
التتّفيذيّ رقم 89 - 122 المؤرّخ في 15 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المنتمين
للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين ؛ المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يؤسس نظام تعويضي لصالح
العمال المنتمين لشعبة المكتبات الجامعية
والخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 . المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : يشمل النظام التعويضي المتنصوص
عليه في المادّة الأولى أعلاه ما يأتي :

- تعويض شهري عن التبعة الخاصة ؛ يحدد مبلغه
ب 10625 من الأجر القاعدى للرتبة.

- تعويض شهري عن تت تثمين التراث الوثائقي
يمنح على أساس الأجر القاعدي للرتبة حسب النسب
الآتية :

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

الرتب

محافظ رئيسى بالمكتبات الجامعية
محافظ بالمكتبات الجامعية

ملحق بالمكتبات الجامعية
مساعد بالمكتبات الجامعية

عون تقنى بالمكتبات الجامعية
معاون تقني بالمكتبات الجامعية

المادة 3 : يؤسس ؛ زيادة على ذلك. لصالح العمال
المنتمين لشعبة المكتبات الجامعية والخاضعين
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 122-89 المؤرّخ في 15
ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمذكور أعلاه. تعويض شهري لتحسين الأداءات
يحسب بنسبة أقصاها 9610 من المرتب الرئيسي
للرتبة.

الملا 4 : تكون التعويضات المنصوص عليها فى
هذا المرسوم مائعة لكل التعويضات الأخرى والعلاوات
من النوع ذاته؛ لاسيِّما التعويض عن الضرر
والتعويض الجزافى عن الخدمة الدائمة وعلاوة
المردودية. ‎١‏

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003 0

