سنة 2003. يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم
المهنيئين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 88
المؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003. والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة في وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. وسيرها.

الملاّة 2 : تطبيقا لأحكام للمادة 17 من المرسوم
التنَفِيذْيّ رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامة, فى إطار مهمتها العامة.
بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بقطاع التكوين والتعليم المهنيِين وبتنظيم
سير المؤسسات والهيئّات الموضوعة تحت وصاية
وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

الملاّة 3: تتولّى المفتشية العامة.؛ بعنوان
الهياكل وكذا المؤسسات والهيئات العمومية التابعة
لسلطة وزير التكوين والتعليمالمهنيين. المهام
الآتية :

- تتأكد من سير الهياكل والمؤسسات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية سيرا عاديا ومنتظماء

- تسهر على الاستعمال الأمثل والرشيد للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات والهيئات
التابعة لهاء

- تسهر على تطبيق تعليمات الإدارة المركزية
وتوجيهاتها في مجال التنظيم البيداغوجي والتسيير
الإداري والماليء

- تشارك في إعداد برامج التعليم والتكوين
وتقويمها وتكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.

- تقترح كل تدبير من شأآنه أن يحسن ويعزرّز
عمل المصالح والمؤسسات المفتشة وتنظيمهاء

- تنشط وتنسق. بالاتّصال مع الهياكل المعنية.
برامج المفتشين الإداريين والماليين وبرامج
المكلّفين بالبيداغوجية المتعلّقة بتفتيش المؤسسات
والهيئات التابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين
ومراقبتهاء

- تسهر على تنفيذ قواعد الأمن داخل مؤسسات
القطاع؛

- تسهر على الحفاظ على الأملاك المنقولة
والأملاك العقارية للقطاع وصيانتهاء

- توجّه وتقاّم النصائح لمستخدمي المؤسسات
والهياكل التابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.
لتمكينهم من أداء مهامهم في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- تراقب وتقيِّم تنظيم التعليم المهني وسيره؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- تراقب وتقيِّم تنظيم الدروس وسير التكوين
المهنى.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك القيام بكل عمل تصوري وكل مهمةظرفية
لمراقبة أو تقويم ملفات محدّدة أو وضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات و زير التكوين والتعليم
المهنيين.

الملاة 4: تتدخّل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعدّه وتعرضه على وزير التكوين

والتعليم المهنيين ليوافق عليه.

الملاّة 5 : تتوجٍ كل مهمّة تفتيش أوتقويم أو
مراقبة بإعداد تقرير يوجّْهه المفتش العام إلى وزير
التكوين والتعليم المهنيين.

يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو
متابعتها أو تطلع عليهاء وتجتّب أي تدخّْل في تسيير
المصالح التي تقوم بتفتيشهاء مع الامتناع خصوصا
عن أي أمر من شأنه المساس بالصلاحيات الموكلة
لمسؤولي هذه المصالح.

وإذا اقتضت الوقائع الملاحظة ذلك فإن المفتش
العام يقترح على الوزير التدابير التحفظية التي
يراها مناسبة؛ تحت خاتم الاستعجال.

الملاّة 6 : يشرف على المفتشية العامة في وزارة
التكوين والتعليم المهنيين مفتش عام.؛ يساعده ثمانية
(8) مفتشين يكلّفون بما يأتي :

- متابعة مهام التفتيش المنتظمة أو الفجائية
لدى هياكل ومؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
العمومية والخاصة.

- متابعة برامج التفتيش الدورية للمفتشين
الإداريين والماليين وتقويمها لدى الهياكل
والمؤسسات العمومية للتكوين والتعليم المهنيين»

- متابعة مهام التفتيش الدورية التي يقوم بها
مفتشو التكوين والتعليم المهنيين وتقويمها لدى
معاهد التكوين المهني والمعاهد الوطنية المتخصّصة
في التكوين المهنيء

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- متابعة عمليات التفتيش الدورية للمفتشين
لتقنيين والبيداغوجيين وتقويمها لدى مراكز
لتكوين المهني والتمهين.

- متابعة برامج التفتيش الدورية للمفتشين
لمكلّفين بالتعليم المهني وتقويمهاء

- تنشيط برامج التف تيش الدورية لدى
لمؤسسات الخاصة للتكوين المهني وتنسيقهاء

- متابعة نشاط الهيئات المكلّفة بتطوير الهندسة
لبيداغوجية ومؤسسات العم وتقويمهاء

- تنشيط مهام الرقابة على مستوى الهياكل غير
لممركزة ومؤسسات التكوين والتعليم التابعة للقطاع
وتنسيقها .

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي يرونها ضرورية لتنفيذ
مهمتهم؛ وفي طلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة
لممارسة ذلك.

الملدة 7: ينشّّط المفتش العام أعمال أعضاء
المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهم ا ٍ
السلمية.

يفوّض إلى المفتش العام الإبضاء في حدود
صلاحياته.

الملاّة 8 : يحدد وزير التكوين والتعليم المهنيين
توزيع المهام على المفتشين وبرنامج نشاطاتهم بناء
على اقتراح المفتش العام.

الملاة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1283-0 المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

