
اتفاقئات دولئة

مرسوم رئاسيٌ رقم 116-03 مؤرخ في 14 محرم عام
4 المواقق 17 مارس سنة 2003. يتضمن
التّصديق على اتفاقية التعاون الإعلامي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان. الموقّعة
بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
7 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الإعلامي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة السودان. الموقّعة بالخرطوم في
5 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة
201

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
لإعلامي بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودانء
لموقّعة بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 17 يوليو سنة 2001, وتنشر فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
سميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاقية تعاون إعلامي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريَّة السودان
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان.

- توطيدا للروابط الأخوية؛. وتعضيدا للمنطلقات
والأهداف التي تجمع بينهماء

- واهتداء بالقوانين والأنظمة في كلا البلدين.؛

قررتا الاتفاق على ما يأتي :

الملاّة الأولى

يعمل الجانبان على توسيع آفاق التعاون الثنائي
بين المؤسّسات الإعلامية على ‎١‏ لنحو التالي :

أ) يتبادل الجانبان البرامج الإعلامية التي تهدف
إلى التعريف بالبلدين.

ب)يث جع الجانبان تبادل زيارات القيادات
الإعلامية.

ج) يشجْع الجانبان التعاون الفني والبرامجي
المباشر بين الأجهزة الإعلامية١ا‏ : به في
البلدين.

الملاة 2
يتبادل الجانبان البرامج الإذاعيَّة والتلفزيونيّة
والموادٌ المكتوبة التى تعكس حضارة البلدين.
الملاّة 3
تراعي أجهزة الإعلام الرسميَّة ثوابت العلاقة بين
البلدين وتحرص على نقل الصورة الإيجابية التي
تعزّز التضامن والتعاون وتنأى عن بثّ المادّة الإعلامية
التي تسيء إلى صورتها أو معتقداتها أو تثال من
الرموز والقيادات في البلدين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 4
يشجّْع الجانبان الإنتاج المشترك بين أجهزة
الإعلام في المجالات التي تعمْق الصلات بين البلدين
وتخدم مصلاحهما.
الملاة 5
يعمل الجانبان على تبادل فرص التدريب
الإعلامي والتقني في الأجهزة المعنيّة بذلك
الملاة 6
تخضع نصوص هذه الاتفاقية لأحكام القوانين
واللوائح والنظم السارية العامة في البلد المعني.
الملاة 7
يعمل بهذه الاتفاقية اعتبارا من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليها وتبقى سارية المفعول لمدّة
أربع سنوات وتجدّد تلقائيا ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابة برغبته في إنهاء أو تعديل هذه
الاتفاقية قبل انتهاء المدّة بستة (6) أشهر.

وق 8 بالخرطوم يوم 25 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 17 يوليو سنة 2001 من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة ولكلّ منهما نفس الحجّية القانونية.

من حكية
الجمهورية الجزائرية
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز ز بلخادمٍ
وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجية

عن حكومة
جمهوريّة السودان
الدكتور مصطفى عثمان
إسماعيل

وزير الخارجية

