مرسوم رئاسي رقم 03 - 112 مؤرخ في 14 محرم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على اتفاق التعاون في مجال الصّحة
الحيوانية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميّة. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
الصْحَّة الحيوانيّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الذيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة
الهاشميّة. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام
2 الموافق 25 يونيو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملادة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
في مجال الصحة الحيوانية بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
لأردنيّة الهاشميّة. الموقّع بالجزائر في 3 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,. وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
‎"١‏ . نة.

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

دولية

اتفاق تعاون في مجال الصنّحة الحيوانية

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشُعبيَّة وحكومة المملكة الأردنيّة الهاشميّة المشار
إليهما فيما يأتي ب"الطرفين".
- رغبة منهما في تدعيم التعاون الفني في مجال
صحَّة الحيوان ومن أجل الحفاظ على الثروة الحيوانية
وتنميتها ومكافحة الأوبئة الحيوائنية والأمراض
المشتركة في كلا البلدين.
- وتسهيلا للتبادلات (استيراد وتصدير وعبور)
للحيوانات والمنتجات ذات المصدر الحيوانيء
قد اتفقتا على ما يأتي :
الملاة الأولى
يتعاون البلدان على حماية الثروة الحيوانية
ضدّ دخول الأمراض الوبائية المعدية من أحدهما
إلى الآخر سواء بالتّقل المباشر أو غير المباشر
من جراء عمليات الاستيراد أو التصدير أو العبور
للحيوانات الحية والمنتجات الحيوائنية بالإضافة
إلى وسائل أخرى قد تنقل الأمراض. كما تقوم
السلطات المختصّة للطرفين بوضع الشروط
الصّْحية اللأزمة للاستيراد والتصدير وعبور
الحيوانات الحية والمنتجات ذات المصدر الحيواني
بين البلدين.
الملاّة 2
يلتزم الطرفان بتقديم الضمانات وتنفيذ
لشروط الصحية الموضوعة من قبل السلطات
لمركزية للمصالح البيطرية لكلا البلدين عند
ستيراد الحيوائنات والمنتجات ذات المصدر
لحيواني.
الملاة 3
يقوم كلّ طرف بتزويد الطرف الآخر بكاقة
لمعلومات الضرورية التي تتوفّر لديه عند ظهور
أمراض وبائية وكذلك كافّة الإجراءات المتخذة أو التى
تتخذ حسبما يقتضيه الحال أو عند طلب تلك
لمعلومات في كل حالة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملاة 4

- التعاون فى مجال تبادل المعلومات والنشرات
البيطرية الرّسميّة الدورية وغيرها وخاصَّة في مجال

الأوبئة الحيوانية المشار إليها بالقائمة ()
للأمراض الحيوائنية المعدة من قبل مكتب الأوبئة
الدّولي في باريس.

- التعاون فى مجال مكافحة الأوبنئة الحيوانية
بمافي ذلك ابلاغ كلّ طرف الطرف الآخر عند ظهور
الأوبئة الحيوانية وتشخيصها مخبريا فيما يتعلق
بالمنطقة الموجودة؛ ونوع الوباء؛ وعدد البؤّر الوبائية
وعدد الحيوانات المصابة. أو العترات المتسبّبة فيه
والإجراءات المتخذة للسيطرة عليه ونوع اللقاع

المستخدم ومواصفاته.

الملاة 5
التعاون في مجال اللقاحات البيطريية وتزويد
كلّ طرف الطرف الآخر بالمعلومات المتعلّقة باللّقاحات
لبيطرية المنتجة لديه وامكانية المساعدة في دعم
حملات التحصين الوقائية الطارئة ضدًٌ الأمراض
لوافدة حسب الإمكانات المتوفّرة لكلّ طرف.
الملاّة 6

ل تلتزم السلطات المختصّة بتقديم الضمانات
للأزمة لاثبات خلو المنتجات ذات المصدر الحيوانى
لمعدّة للتصدير من أي هرمون أو أدوية أو مبيدات
أو افرازات جرثومية أو أي مادة أخرى مضرة بصحة
لإنسان وهذا طبقا للحدود المسموح بها من جانب
هذه السلطات.

الملاة 7

يعمل الطرقان على :

آ) التنسيق والتعاون التقني بين المخابر
البيطرية التشخيصية التابعة لمصالح الصّحة
الحيوانية للبلدين.

ب) تبادل المعلومات والزيارات للمختصين
والعاملين فى المجالات البيطرية المختلفة بغية
الاطلاع على الحالة الصّحية للحيوانات والمنتجات
ذات المصدر الحيواني لكلا الطرفين.

ج) تبادل المعلومات الخاصّة بالجوانب الصّحية
حول طرق إعداد تحويل وتصنيع المنتجات ذات
المصدر الحيواني التي ترغب في تصديرة.؛

د) يتبادل الجانبان التشريعات النافذة لدى
الطرفين فى مجالات الصّحة الحيوانية ومكافحة
الأوبئة والمحاجر البيطرية والوثائق والشهادات
المعتمدة لدى الطرفين و آية وثائق أخرى لها علاقة
بالتعاون المشترك في هذه المجالات.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

ه) مشاركة المختصّين المعنيين في المؤتمرات
والندوات التى يعقدها الطرفان.
الملاّة 8
لكل دولة الحق فى حماية ثرواتها الحيوانية
بالطرق التى تراها مناسبة بما لا يؤثّر على الطرف
الآخر ومصالحه بالتنسيق والتعاون بين الطرفين.
الملاة 9
يسمح الطرفان المتعاقدان للسلطات المختصّة
بمراقبة الحالة الصّحية فى مؤسَّسات تصدير
المنتجات ذات المصدر الحيوانى.
الملاة 10
لايؤثّر هذا الاتفاق بأيّ صفة على حقوق وواجبات
الطرفين المتعاقدين الناتجة عن الاتفاقات الدولية
التي سبق إبرامها.
الملاة 11

تشكيل لجنة بيطرية مشتركة بين البلدين يمثّل
كلّ دولة فيها ثلاثة أعضاء مهمتها وضع البرنامج
السنوي للتعاون فى المجالات المختلفة وبحث الأمور
التى تتعلّق بالعلاقات الثنائية والمعوقات التى
تعترضها وتجتمع مرة واحدة في السنة على الأقلّ في

أحد البلدين بالتناوب.
الملاة 12
أي مواضيع أو مشاكل تشار من خلال الإجراءات
أعلاه أو أي تعديلات ضرورية تنشاً الحاجة لها من خلال
التطبيق يتم بحشها ومناقشتها لوضع الحلول
المناسبة لها من خلال اللّجنة المشار إليها.
الملاة 13
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليه ويخضع للتعديل إذا
قتضى الأمر بعد اتفاق الطرفين ويبقى ساري
لمفعول لمدة غير محدودة ما لم يخطر أحد الطرفين
لطرف الآخر كتابيا برغبته فى إنهاء العمل به قبل
ستة (6) أشهر من تاريخ انتهائه.
حر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 25 يونيو/ حزيران سنة 2001 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة ولكل منهما نفس الحجّية
لقانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة

عن حكومة
المملكة الأردنيّة الهاشميّة

واصف عازر

وزير الصّناعة والتّجارة

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

