
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الأثيوبية الفدرالية الديمقراطيّة
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات.
لموقّع بأديس أبابا في 27 مايو سنة 2002, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الأثيوبية الفدرالية الدّيمقراطيّة
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الأثيوبية الفدرالية
الديمقراطيّة. المشار إليهما بالطرفين المتعاقدين.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

- رغبة منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي
بين الدّولتين وخلق الظروف الملائمة لاستثمارات
مستشثمري طرف متعاقد على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

- واعترافا بآن الترقية والحماية المتبادلة لهذه
الاستشثمارات سيحفّز مستثمريهم لاتخاذ مبادرات
الأعمال والزيادة بصفة خاصّة من تدفقات ر أس المال
وتحويل التكنولوجيا ما بين الطرفين المتعاقدين بما
يعود بالنّفع المتبادل على تنميتهما الاقتصادية.

اتفقتا على ما يأتي :
المادّة الأولى

لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :

1 - تعني عبارة "استثمار" كلّ عنصر من الأصول
لمستثمرة من قبل مستثمري طرف متعاقد على إقليم
لطرف المتعاقد الآخرء طبقا لقوانين وتنظيمات هذا
لأخير وعلى سبيل الخصوص لا الحصر تشمل :

أ) الأملاك المنقولة والعقارية وكذلك الحقوق
لعينيّة الأخرى كالرهن العقاري, والرهون وحق
لانتفاع والحقوق المماثلة الأآخرى.

ب) السندات والأسهم أو أي شكل آخر من
لمساهمة في شركة؛

ج) الديون والحقوق في كلّ الخدمات ذات قيمة
قتصادية ذات علاقة مع الاستثمار المباشر الخارجيء

د) الإتاوات؛ حقوق الملكية الصناعية. كبراءات
لاختراع. العلامات التجارية المسجلة. التصاميم
والنماذج الصناعية. الأساليب التقنية. الأسماء
لتجارية المسجّلة والمهارة ذات العلاقة مع الاستثمار
لمباشر الخارجيء

ه) الامتيازات الممنوحة بموجب قانون أو عقد
وا ماع نةٍ الا تب زات ‎١‏ 0 ا بالتنقيب.
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية.

لا يؤثّر أي تغيير في شكل الاستثمار بصفته

كاستشمار.؛ بشرط أن يكون هذا التغيير مطابقا
لتشريع الطرف المتعاقد الذي أنجز الاستشثمار

آ) الأشخاص الطبيعيين الذين يحملون جنسية
طرف متعاقد طبقا لتشريع هذا الطرف المتعاقد.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

ب) كيان قانوني أو شركة تم إنشاؤها على إقليم
طرف متعاقد.؛ طبقا لتشريعه وله مقره ونشاطاته
الاقتصادية على إقليم هذا الطرف المتعاقد.

3- تعني عبارة "العائدات” كلّ المبالغ الناتجة
عن استشمار مثل الأرباح والأرباح الموّعة والفوائد
والإتاوات والعمولات الأخرى.

4- تعني عبارة 'إقليم” :

- بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة, وبالمعنى الجغرافى يقصد به
إقليم الج مهوريّة الجزاريّة الأيمقراطيّة
لشٌعبيَّة بمافى ذلك البحر الإقليمى وما وراءه
من مناطق بحرية أخرى. تمارس عليها الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة عملا بتشريعها
لوطني و/ أو طبقا للقانون الدّولي. حقوقها السيادية
لأغراض التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية الحية
أو غير الحية للمياه التي تعلو قاع البحر ولقاع
لبحر وباطن أرضه.؛

-بالنّسبة لجمهوريّة أثيوبيا الفدرالية
لديمقراطيَّة. الإقليم الذي يشكّل جمهوريّة أثيوبيا
لفدرالية الديمقراطيّة والذي تمارس عليه أثيوبيا
حقوق السيادة وقوانينهاء طبقا للقانون الدّولي.

الملاّة 2
تطبيق الاتفاق

يطبق هذا الاتفاق على الاستثمارات التي تنجز

على إقليم أحد الطرفين المتعاقدين, طبقا لقوانينه

وتنظيماته؛ من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر

قبل أو بعد دخول هذا الاتفاق حَيِّزْ التنفيذْ. غير أنه

لا يطبق على المطالبات التي تنشاً من نزاعات ظهرت
قبل دخوله حير التنفيذ. ‎١‏
‏الملاة 3

ترقية الاستثمارات

1 - يقبل ويشجّع كل طرف متعاقد على إقليمه.
في حدود قوانينه وتشريعاته؛ الاستثما رات المنجزة
من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر. طبقا

لتشريعه ويخلق الشروط الملائمة لهذه الاستثمارات
ويمنح لها معاملة عادلة ومنصفة.

2- لا يمكن لآي طرف متعاقد أن يعرقل من خلال
إجراءات تعسفية أو تمييزية غير مؤسَّسة. إدارة
وصيانة واستعمال والإنتفاع أو التنازل عن استثمار
على إقليمه. من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 4
المعاملة الوطنيّة وأحكام الدولة الأكثر رعاية

1 - عندما يقبل استثمار. طبقا لتشريع
الطرف المتعاقد الذي أنجز على إقليمه الاستثمارء
يمنح كلّ طرف متعاقد لمستثمري الطرف المتعاقد
الآخرء؛ بالنّسبة لاستثماراتهم؛ معاملة لا تقل رعاية
عن تلك الممنوحة لمستشمريه أو لاستشمارات
مستثمري دولة أخرى.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد لمستشمري الطرف
المتعاقد الآخر. فيما يخصط الإدارة والصيانة.
والاستعمال والانتفاع أو التنازل عن استثمار على
إقليمه.؛ معاملة لا تقل رعاية عن تلك الممنوحة
لمستثمريه أو لاستثمارات مستثمري دولة أخرى.

3- لا تمتد المعاملة المشار إليها فى الفقرتين 1
و2 إلى الامتيازات والمنافع التي يمنحها أحد
الطرفين المتعاقدين لمستثمري دولة أخرى

آ) بموجب مشار كته أو انتمائه إلى اتحاد
جمركي؛ سوق مشتركة, منطقة للتبادل الحر؛ أو في أيّ
شكل آخر من الاندماجات الاقتصادية الجهوية.

ب) بموجب اتفاق أو ترتيب كلّي أو جزئي متعلّق

الملاّة 5
حماية الاستثمارات

1- تتمتّع استثمارات مستثمري طرف متعاقد
بحماية كاملة على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

أو التاميم أو أية تدابير أخرى ممائلة من نفس
الطبيعة والآثار على استثمارات مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر.

إذا اقتضت ضرورة المنفعة العامَّة أو المصلحة
الوطنيّة الإخلال بهذه الفقرة.؛ يجب توفّر
الشروط الآتية :

آ) أن تتخذ التدابير بناء على إجراء قانوني؛

ب) أن لا تكون تمييزية.؛

ج) أن ترفق هذه التدابير بتعويض سريع
ومناسب وفعلي.

3- يكون مبلغ هذا التعويض مساويا لقيمة
الاستشمار في السوق الذي تم نزعه في اليوم الذي
سبق النزع الفعلي للملكية أو التأميم أو الاجراء
المماثل أو وصوله إلى علم الجمهور.

4- يدفع هذا التعويض بعملة قابلة للتحويل

بسعر الصرف الرسمي المطبّق طبقا لتنظيم الصرف
للطرف المتعاقد الذي يقع على عاتقه دقع هذا
التعويض. يتم تحويل هذا التعويض بكلّ حرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

5 - يجب أن يتم التحويل على الأقلّ في غضون
ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع الملف الكامل للتعويض.
المعدّ طبقا لتشريع الصرف للطرف المتعاقد الذي قام
بنزع الملكية. في حالة تأخّر غير معقول في الدّفع؛
يتضمّن التعويض فوائد بناء على نسبة سعر الليبور
من تاريخ إيداع الملف إلى غاية تاريخ الدّفع.

6- في حالة عدم الوصول إلى اتفاق بشأن
تقييم مبلغ التعويض, فإِنٌ المستشمر المعني له
الحق؛ بموجب قوانين الطرف المتعاقد الذي قام
بنزع الملكية. في إعادة النظر بصفة سريعة
في تقييم استثماره من قبل سلطة مختصة أو محكمة
قضائية تابعة لهذا الطرف. طبقا للمبادىء
المتضمنة في هذه الملدة.

7- يستفيد مستثمرو كلّ طرف متعاقد الذين
لحقت باستثماراتهم خسائر ناجمة عن الحرب أو عن
أي نزاع مسلّح آخر ء ثورة, حالة طوارىء وطنيّة أو تمرد
تقوم على إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء من قبل هذا
الأخير فيما يخْصٌّ الاسترداد. التعويض أو أي تسوية
أخرى من معاملة لا تقل امتيازا عن تلك الممنوحة
لمستثمري دولة أخرى.

الملاة 6
تحويل مداخيل الاستثمار

1- يضمن كلّ طرف متعاقد التحويل الحرٌ
للمدفوعات المتعلّقة بالاستشمارات وللعائدات
بعد الوفاء بالالتزامات الجبائية. يتضمّن هذا
التحويل ما يأتى :

أ) الفوائد. الأرباح المورّعة. الأرباح والإتاوات
والعمولات الأخرى.

ب) المبالغ المسددة مقابل قروض مبرمة بصفة

ج) الناتج المتعلّق بالتصفية الكلّية أو الجزئية
للاستثمار .

د) التعويض المترتّب عن نزع الملكية أوالخسائر
المنصوص عليهافي المااّة 5 الفقرتين (3) و(5)
المذكورتين أعلاه وكلّ تسديد ناجم عن الإحلال
المنصوص عليه فى الملدة 7 من هذا الاتفاق.

2- كما يسمح لمواطني كلّ طرف متعاقدالذين
رخص لهم بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
في إطار استثمار معتمد.؛ بتحويل مرتباتهم وكل
أجر آخر.

3- تتم التحويلات المشار إليها في الفقرات
السالفة الذّكر بدون تَأخّْر. بالعملات القابلة للتحويل.
وبمعدل الصرف الرسمي المطبّق في تاريخ التحويل
بالنّسبة للعملة المستعملة للتحويل.

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

الملدة 7
الإحلال

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئته
المعينة (”الطرف المتعاقد الأول") بتسديد مقابل
ضمان قامه عن استشثمار منجز على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر (”الطرف المتعاقد الثانى")؛ هذا الأخير
(”الطرف المتعاقد الثانى”) يعترف بدون المساس
بحقوق الطرف المتعاقد الأول :

آ) التنازل لفائدة الطرف المتعاقد الأول بموجب
قانون أو قرار قانوني.؛ على كلّ حقوق ومطالبات
الطرف المستفيد من التعويضء

ب) يحقّ للطرف المتعاقد الأؤل ممارسة تلك
الحقوق وتطبيق تلك المطالبات وذلك بموجب الإحلال.
فى نفس حدود الطرف المستفيد من التعويض.

2-للطرف المتعاقد الأول وفى كافة
الظروف الحق :

أ) فى نفس المعاملة فيما يخصّ الحقوق
والمطالبات المكتسبة بموجب التنازل.

ب) فى كل المدفوعات المستلمة بموجب تلك
الحقوق والمطالبات التى كان للطرف المستفيد من
التعويض الحقّ في الحصول عليها بموجب هذا الاتفاق؛
عن الاستثمار المعنى والمداخيل ذات الصّلة.

الملاّة 8
الاستثمارات الخاضعة لالتزام خاصٌ

دون الإخلال بهذا الاتفاق. تخضع الاستشثمارات
موضوع التزام خاص بين أحد الطرفين المتعاقدين
ومستشثمر من الطرف المتعاقد الآخر.؛ لأحكام ذلك
الالتزام الخاص. إذا تضمّن أحكاما أكثر امتيازا من
تلك المنصوص عليها فى هذا الاتفاق.

الملدّة 9
تسوية النزاعات بين مستثمر وطرف متعاقد

1 - يسوى كلّ نزاع متعلّق بالاستثمارات بين أحد
الطرفين المتعاقدين ومستثمر من الطرف المتعاقد
الآخرء بقدر الإمكان؛ بالتراضي بين طرفي النزاع.

2- إذا لم تتم تسوية هذا النزاع بالتراضي
في مدّة سنّة أشهر من تاريخ تقديم أي طرف في النزاع
طلب التسوية بالتراضيء يرفع النزاع بطلب من
المستثمر المعنى, إمَا إلى محكمة مختصّة للطرف
المتعاقد المعني بالنزاع أو إلى التحكيم الدولي.
إِنّ اختيار أحد هذين الإجرائين لتسوية هذا النزاع
يكون إلزاميا ونهائيا.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

3- إذا رفع النزاع أمام التحكيم الدولي؛
فإتّه يمكن لكل من المستشمر والطرف المتعاقد
المعنيين بالنزاع الاتفاق على عرض النزاع على إحدى
هاتين الجهتين :

آ) المركز الدّولي لتسوية النزاعات المتعلّقة
بالاستشمار ([0180) الذي أنشىء بموجب الاتفاقية
لخاصّة بتسوية النزاعات الخاصّة بالاستثمارات بين
لدّول ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع
بواشنطن في تاريخ 18 مارس سنة 1965 على أن يكون
لطرفان المتعاقدان أعضاء في هذه الاتفاقية؛ أو

ب) محكمة تحكيم خاصة. إلا إذا اتفق طرفا النزاع
على خلاف ذلك؛ تشكلٌ على أساس نظام التحكيم للجنة
لأمم المتحدة للقانون التجاري الدّو لي (لظ00178.

4- تقوم محكمة التحكيم بحل النزاع وفة
للقوانين الوطنيَّة للطرف المتعاقد الذي أنجز على
إقليمه الاستشمار والمبادىء والإجراءات الآخرى
للقانون الدولى المعترف به عامَّة وهذا الاتفاق.
حسب الحالة.

5- يكون القرار التحكيمي نهائيا وملزما لطرفي

النزاع وينقّذ طبقا للقوانين الوطنيَّة للطرف المتعاقد
الذي أنجز على إقليمه الاستثمار.

الملاّة 10
التزاعات ما بين الطرفين المتعاقدين
1- ينبغي تسوية النزاعات بين الطرفين
المتعاقدين المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق.
إذا أمكن ذلك؛ عبر القناة الدّبلوماسية.

2- إذا لم يسو النزاع في مدّة ستّة 6) أشهر
ابتداء من تاريخ رفعه من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين. فإنّه يحال بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين إلى محكمة تحكيمية.

3- تشكّل هذه المحكمة لكل حالة خاصّة
بالطريقة الآتية :

يعيّن كلّ طرف متعاقد عضواء ويختار العضوان
باتفاق مشترك؛ مواطنا من دولة أخرى يعيِن كرئيس
من قبل الطرفين المتعاقدين. ينبغي أن يعيّن
العضوان في مدّة شهرين (2) والرئيس في مدّة ثلاثة
(3) أشهر., ابتداء من تاريخ إعلان أحد الطرفين
المتعاقدين للطرف المتعاقد الآخر عن قراره في
رفع النزاع إلى التحكيم.

4- في حالة ما إذا لم تتم التعيينات اللأزمة
المحدّدة في الفقرة (3). يمكن لكل طرف متعاقد. في
غياب أئّ اتفاق آخر ء دعوة رئيس محكمة العدل الدولية
للقيام بالتعيينات اللأآزمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

5 - إذا كان رئيس محكمة العدل الدولية من رعايا
أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا لم يتمكّن من القيام
بهذه المهمّة؛ تتم التعيينات من طرف نائب الرئيس.
وإذا كان نائب الرئيس من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين أو إذا لم يتمكّن من القيام بهذه المهمّة؛ تتم
التعيينات من طرف عضو المحكمة الأكثر أقدمية
والذي ليس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.

6 - تحدّد المحكمة نظامها الداخلى وتتخذ قرارها
بأغلبية الأصوات ويكون هذا القرار نهائيا وملزما
قانونا للطرفين المتعاقدين. وتقوم المحكمة
بتفسير القرار بناء على طلب أي طرف متعاقد.
يتحمّل الطرفان المتعاقدان. بالتساوي. مصاريف
الاجراء التحكيمي بمافيها مصاريف الحكام. إل إذا
قررت المحكمة خلاف ذلك,. نظرا لظروف خاصّة.

الملاة 11
الدخول حيِّرْ التّنفيذ - التعديل - الإلغاء

يقوم الطرفان المتعاقدان بإشعار بعضهما
لبعض بإتمام الإجراءات الدستورية المطلوبة لدخول
هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ. ويصبح ساري المفعول في
ليوم الذي يلي استلام آخر إشعار. ‎١‏

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة عشر (10)
سنوات قابلة للتجديد لمدة مماثلة. ما لم يقم أحد
لطرفين المتعاقدين بإلغائه بإشعار كتابي إثني عشرة
2) شهرا قبل انقضاء هذا الاتفاق. ز_

فيما يخصٌ الاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
لانقضاء الفعلي لهذا الاتفاق, تبقى أحكام الموادٌ من 1
إلى 10 سارية المفعول لمدّة عشر (10) سنوات إضافية.
بتداء من تاريخ انقضاء هذا الاتفاق.

يمكن للطرفين المتعاقدين., باتفاق مشترك
لقيام بأيّ تغيير و/ أو تعديل لأحكام هذا الاتفاق. أي
تغيير و/ أو تعديل يدخل حير التّنفيذ وفقا للشروط
لمشار إليها في هذا الاتفاق.

حرر بآديس أبابا في تاريخ 27 مايو سنة 2002,

في نسختين أصليتين باللغتين العربية والانجليزية.؛

ولكلا النصين نفس الحجّية القانونيّة. وفى حالة
اختلاف ما بين اللّغتين. يرجح النص الانجليزي.
عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة

الأيمقراطيّة الشُعبيّة
مراد مدلسي

وزير المالية

عن حكومة
جمهورية أثيوبيا
الفدرالية الدّيمقراطيّة
سقيان أحمد
وزير الماليّة والتنمية
الاقتصادية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الا,سلا مي الأعلى

