الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3- في هذا الشآن يسعى الطرفان إلى تشجيع
التعاون من خلال :

آ) تبادل الخبراء والموظفين التابعين للهيئات
الحكومية المعنيّة والمدربين والمسيّرين
والرياذ يي فى مجالات الرياضة والترفيه.؛

ب) تبادل الوسائل البي الغموجيةالمتعلّقة
بالرّياضة والترفيه وتطوير ونشر مشترك للوثائق.
وأساليب التدريب.ء

د) التعاون فى المجالات العلمية والإعلامية
الخاصّة بالرياضة؛

ه) المشاركة المتبادلة فى اللقاءات
وا اضرات والملتقيات المقامة في كلا البلدين.

الملاة 4
الترتيبات الماليَّة للاتفاق

تحدّد الترتيبات الماليَّة المتعلّقة بتطبيق
برنامج العمل وفقا لاتفاق مشترك بين الطرفين.

الملاة 5
التطبيق

1- لتطبيق وتطوير برامج خاصّة في ظل
هذا الاتفاق.؛ يضع الطرفان اقتراحات كتابية.
وكلّ طرف يكون مسؤولا عن تنسيق وتطبيق هذه
البرامج في بلده.

2- تغطّى هذه الترتيبات الخاصّة مسائل مثل
التعاون. والإجراءات ومعالجة الملكية الفكرية
والتمويل ومواضيع أخرى.

3- يقوم ممثّلو الطرفين بمراجعة عملية تنفيذ
هذا الاتفاق سنويا ووضع رزنامة نشاطات التعاون
الممكن القيام بها.

الملاّة 6
التعديل

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة ويدخل
أي تعديل حيِّزْ التّنفيذ وفق نفس الإجراءات الدستورية
ا وبة لهذا الاتفاق فى كلا البلدين.

الملاة 7
الخلافات

يتم 5 ية أي خلاف بين الطرة فين مترتّب عن
تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق وديا عن طريق التشاور
و/ أو التفاوض.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

الملاة 8
الدّخول حيِّزْ التّنفيذ ومدّة الصلاحية

1 - يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التَنْفِيذ بعد إشعار كلّ
طرف الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
بإتمامه الإجراءات الدستورية اللأزمة لذلك ويعتبر
تاريخ آخر إشعار تاريخ دخول هذا الاتفاق حبّز
التنفيذ.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة
ثلاث (3) سنوات ويمكن تمديده لفترة مماثلة

1- بالرغم من أحكام الملاّة 8 (2). يمكن لأي من
الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق بإبلاغ الطرف الآخر
كتابيا عبر القناة الدّبلوماسية وذلك ستة (6) أشهر
من قبل.

2- لا يؤثّر إنهاء هذا الاتفاق على إتمام أي برنامج
شرع الطرفان في إنجازه قبل نهاية سريانه إلا إذا اتفق
الطرفان على خلاف ذلك.

إثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه. المخولان من
قبل حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيَّة والإنجليزية ولكلا النصين
نفس الحجيّة القانونية.

نحو ا
الجمهورية الجزائرية
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة

الوزير المنتدب المكلّف
بالشّؤون الإفريقية
عبد القادر مساهل

عن حكومة
جمهورية نيجيريا
الاتحادية
وزبر الدولة للشؤون
الخارجيّة

دوبام أونيا

