- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-96
لمؤرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة

وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :

الملااة الأولى : يقترح وزير الصناعة. فى
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء وفي
حدود صلاحياته. عناصر الاستراتيجية والسياسة
الصناعية . كما يتابع ويراقب تنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها .

ويعرض نتائج نشاطاته على رئيس الحكومة
وعلى مجلس الحكومة وعلى مجلس الوزراء حسب
الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2: يمارس وزير الصناعة صلاحياته
بالاتّصال مع الدوائر الوزارية المعنية في الميادين
الآتية :

- تطوير النسيج الصناعي الوطني ودعمه.

- ترقية التنافسية الصناعية.7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- تسيير مساهمات الدولة والخوصصة.

- التقييس والملكية الصناعية والقياسة
القانونية؛
لأمن الصناعي وحماية البيئة.
لإعلام الصناعي.
الملدة 3: يعد وزير الصناعة ويقترح,؛ في مجال
تطوير النسيج الصناعي الوطني ودعمه؛ كل تدبير من

- تشجيع برامج الاندماج داخل القطاعات وما
بين القطاعات.

- تشجيع الشراكة الصناعية وتشجيع بروز
نشاطات المناولة.

- تحديد الآليات الضرورية لترقية الابتكار
والتطوير التكنولوجي.

الملة 4: يتولّى وزير الصناعة فى مجال
التنافسية الصناعية ما يأتى :

-يعدّ وينفّدْ سياسة الحكومة في ميدان
التنافسية والعصرنة وإعادة انتشار القطاع الصناعي؛

- يساهم في تطوير المحيط المباشر للمؤسّّسة
ولاسيِّما في ميدان ترقية المناطق الصناعية وبرامج
تعزيز خدمات الدّعم للصناعة و إنشائها وتسييرهاء

- يبادر بكل التدابير الرامية إلى ضبط العقار
الصناعى و تثمينه ؛ و يقترح ذلك؛

- يبادر بالتدابير الضرورية لتثمين الموارد
البشريّة عن طريق تأهيل الكفاءات والتكوين العلمي؛
والتكنولوجي والتسييري المتخصّص.

الملاة 5 : يتولّى وزير الصناعة فى مجال تسيير
مساهمات الدولة والخوصصة ما يأتى :

- يساهم في تحديد استراتيجية المساهمة
وخوصصة مؤسسات القطاع الصناعي.

- يشارك في إعداد البرامج المتعلقة بمساهمات
الدولة وخوصصة مؤسسات القطاع الصناعي.

- يساهم في تحديد وتنفيذ التدابير التي تسمح
بتحسين ممارسة الدولة لدورها كمساهم.

- يتولّى تمثيل الدولة المساهمة في الهيئات
الاجتماعية للمؤسسات العمومية الاقتصادية للقطاع
الصناعى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملا 6 : يتولّى وزير الصناعة فى مجال
التّقييس والملكيّة الصناعيَّة والقباسة القانونيّة
ما يآتي :

- يقترح السياسة الوطنية في مجال التقييس
والملكية الصناعية والقياسة القانونية ويعدّها ويسهر
على تنفيذهاء

- يضبط مقاييس جودة المنتوجات بالاتّصال مع
القطاعات المعنية.

- يشجع كل تدبير لتطوير الجودة.

الملاة 7: يتولّى وزير الصناعة في مجال الأمن
الصناعى وحماية البيئة ما يأتى :

- يشارك فى إعداد قواعد الأمن الصناعى.

- يدعم كل عمل يهدف إلى التكفل بمخاطر

- يشارك فى إعداد المقاييس البيئية.

- يقيِمٍ المقاييس المعمول بها في مجال الأمن
الصناعى والبيئة.

الملاة 8 : يتولّى وزير الصناعة فى مجال الضبط

- يعدّ سياسة الضبط الصناعي ويقترحها ويسهر
على تنفيذهاء

- يقترح ؛ فى هذا الإطار ء كل التدابير التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بذلك. ويبادر بها.

الملاّة 9 : يتولّى وزير الصناعة في مجال الإعلام

- يتصور ويضع نظام إعلام صناعي ويسهر على
نشر المعلومات.

- يعمل على وضع فضاءات للاستشارة وتبادل
‎١‏ مات التقنية ونشرهاء

- يشجع ويدعم كل عملية موجّهة إلى الجمعيات
المهنية فى الصناعة.

الملاّة 10 : يتولّى وزير الصناعة بعنوان التعاون

- يشارك ويساعد السلطات المختصة فى
المفاوضات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف ذات العلاقة
بالأعمال التابعة لقطاعه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- يتولى بالتشاور مع السلطات المختصّة. تمثيل
لقطاع الصناعي لدى المنظمات الدولية.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية ذات الصلة بقطاعه.

- ينشط وينسّق. بالتعاون مع المؤسسات
لمعنية, النشاطات في مجال التعاون الصناعي
والتجاري والتقنيء

- اب ويذ 0 - ير ب ات الث اكة
لصناعية ويشارك فيها.

المادة 11 : يقترح وزير الصناعة. من أجل ضمان
تنفيذا ام وتحقيق الأهداف المخولة له, تنظ
الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته ويسهر على
سيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة :

- يساهم في ترقية وتنمية الموارد البشرية
المؤهلة الضرورية لأنشطة القطاع. كما يبادر بتنفيذ
عمل الدولة في هذا الميدان ويقترحه ويساهم فيه.؛
لاسيّما في إطار تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم ؛

- يبادر بكل إطار للتشاور بين الوزارات يتصل
بمهامه.

- يقِيِم الحاجات إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يضع أنظمة للتقييم والمراقبة تتعلق بالأعمال
التابعة لميدان صلاحياته.

الملاّة 12 : يتولّى وزير الصناعة الوصاية على
المؤسسات والهيئات العمومية التابعة لقطاع نشاطه.

الملاة 13 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3196 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق
8 سبتمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

