
9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

قرار مؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3
فبراير سنة 2003 يتضمِّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1423
الموافق 3 فبراير سنة 2003 يعيِّن الأشخاص الآتية
أسماؤهم أعضاء بمجلس إدارة ديوان رياض الفتح.
طبقا للملاة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 47
المؤّرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5 الذي يعدّل القانون الأساسي لديوان رياض الفتح :
- السنيد نور الدين لرجان. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء
- السَّيد عبد الرحمان بوراس. ممثل الوزير
المكلف بالمالية.
- السّيد نجيب بن يزار . ممثل الوزير المكلف
بالداخلية.
- السَّيد عبد الرحمان لوني.؛ ممثل الوزير
بالشباب والرياضة.
- السّيدة حسينة اسعد. ممكئلة المندوب
لسّْيد أحمد سيد نور الدين. ممثل وزير
لسياحة.
- السّيد حسين شياط,؛ ممثل وزير الدفاع
لوطنيء
- السيد مصطفى بيطام؛ ممثل و زير المجاهدين.

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

