مرسوم رئاسي رقم 03 - 113 مؤرخ في 14 محم عام
4 الموافق17 مارس سنة 2003, يتضمن
التصديق على اتفاق النّقل الدّولي على الطرقات
والعبور للركّاب والبضائع بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة العراق. الموقّع بالجزائر
في 13 شعبان عام 1422 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التّقل الدولي
على الطرقات والعبور للركّاب والبضائع بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة العراق.؛ الموقّع بالجزائر في 13 شعبان
عام 1422 الموافق 30 أكتوبر سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق النّقل الدّولي
على الطرقات والعبور للركّاب والبضائع بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدممقراطيَّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة العراق. الموقّع بالجزائر في 13
شعبان عام 1422 الموافق 30 أكتوبر سنة 2001,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق النّقل الدّولي على الطرقات والعبور
للركّاب والبضائع
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة العراق
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشٌعبيَة وحكومة جمهوريّة العراق. المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين وفي المفرد بالطرفء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

-رغبةمنهمافي تعزيز علاقاتهما الأخوية
التاريخيةا بّزة وتذ ية وتنظي النّقل الدّولي على
الطرقات للركّاب والبضائع بين بلديهما وتسهيل
العبور عبر أراضيهماء على أساس المنفعة المتبادلة
والمصالح المشتركة لكل منهماء

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

لأغراض هذا الاتفاق يوؤّخذ بالتعاريف الآتية :

1- وسائط التّقل وتشمل :

أ) واسطة نقل الركّاب : هي مركبة نقل آلية
تحتوي على سعة تسعة (9) مقاعد (من ضمنها السائق)
فأكثر . مخصّصة لنقل الركّاب.

ب) واسطة نقل البضائع : هي مركبة نقل آلية
مفردة أو متحدة مع مقطورة ونصف مقطورة مرخّصة
بصافي حمولة طنّين ونصف كحدً أدنى.

2- الناقل:

كلّ شخص طبيعي أو معنوي. مسجل لدى أحد
الطرفين ومرخّص له بموجب التشريعات السارية
بنقل الركاب أو البضائع على الطرق.

3- الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب بين أراضي الطرفين ضمن خط محدّد
وبطريقة منتظمة طبقا لجداول زمنيَّة وتعرفة نقل
مقررة من السلطات المختصنّة.

4- المرور العابر (ترانزيت) :

نقل الركاب أوالبضائع بوسائط نقل مسجلة لدى
أحد الطرفين عبر أراضي الطرف الآخر بين نقطتي
بداية ونهاية تقعان خارج أراضيهما.

5 - النّقل السّياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركة واحدة
ولسفرة سياحية واحدة. تبداً من أراضى الطرف
المسجل لديه المركبة إلى أراضي الطرف الآخر أو
عبورا إلى بلد ثالث دون صعود أو نزول للركاب
وتنتهي في أراذ ضي الطرف الأول.

6- التصريح المسبق :

هو التصريح الصادر من الجهة المختمئّة التي
يحددها كل من الطرفين بالسماح لوسائط النّقل.
موضوع هذا الاتفاق. بالدخول إلى بلد الطرف الآخر.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملاة 2
تسري أحكام هذا الاتفاق على نقل الركاب
والبضائع على الطرق بين أراضي الطرفين أو عبورا
"بالترائزيت" بوسائط نقل مسجلة لدى أي منهما.
الملاة 3
تخضع وسائط النّقل المسجّلة لدى أحد الطرفين
وسائقوها وما تحمله من ركاب أو بضائع عند وجودها
فى أراضى الطرف الآخر لكافّة التشريعات النافذة
لدى ذلك الطرف باستثناء ما ورد فيه نص خاصًٌ
في هذا الاتفاق.
الملاة 4
تخضع وسائط التّقل. موضوع هذا الاتفاق.
لدخول أو عبور أراضي الطرف الآخرء إلى الحصول
على ترخيص مسبق من الجهات المختصة والتي
يحددها الطرفان في بروتوكول لاحق.
الملاّة 5
تختص اللّجنة المشتركة المنصوص عليها
فى الملاّة الرابعة والعشرين من هذا الاتفاق بتحديد
حصص متساوية من الرخص لكل طرف. كما تحدد
الحالات الاستثنائية التى لا تدخل فى هذه الحصص.
الملاة 6

تقوم اللّجنة المشتركة المشكّلة بموجب المادّة
الرابعة والعشرين بوضع الترتيبات الخاصّة بإجراءات
دخول أو عبور وسائط نقل البضائع والركاب المسجّلة
في بلد أحد الطرفين إلى بلد الطرف الآخر.

الملاة 7

يعفي كل من الطرفين وسائط التقل المسجلة
لدى الطرف الآخر وسائقيها ومساعديهم عند الدخول
في أراضي الطرف الآخر من كافّة الضرائب أو الرسوم
باستثناء الضرائب والرسوم المفروضة على وسائط
النقل الوطنيّة وسائقيها ومساعديهم. ولا يسري هذا
الإعفاء على وسائط النّقل العابرة التي تخضع
للتشريعات النافذة في كلا البلدين.
الملاة 8
يجب إجراء تأمين بالمسؤولية تجاه الغير
على وسائط النّقل المستعملة فى النّقل الدّولى على
الطرقات للأشخاص والبضائع والعاملة بين أراضي
الطرفين أو عند عبور أراضى أحدهماء طبقا لقوانين
وأنظمة وتعليمات ذلك الطرف لتغطية الأضرار التى
قد تسببها هذه الوسائط بما فى ذلك الإصابات البدنية
والوفاة والأضرار الملاّية. 0

6 محرم عام 1424 ه
9 مارس سنة 2003 م

الملدّة 9
للايسمح لوسائط التّقل المسجلة لدى أي من
البلدين بتجاوز الحمولات المحورية والأبعاد والأوزان
المسموح بها للسير على شبكة الطرق في أراضي
الطرف الآخر إل بترخيص مسبق من السلطات
المختصّة لدى كل طرف.
الملدة 10
لايسمح لوسائط نقل الركاب المسجّلة لدى بلد
أحد الطرفين دخول أراضى الطرف الآخر فارغة.
الملاة 11
يسمح لوسائط نقل البضائع المسجلة لدى
بلد أحد الطرفين بنقل البضائع بين أراضيها
فى الحالات الاتية :
أ) الدخول محمّلة والعودة فارغة.
ب) الدخول فارغة والعودة محمّلة.
ج) الدخول محملة والعودة محملة.
الملاة 12
لايسمح لوسائط التقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين بممارسة التّقل الداخلي في أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 13
لايسمع للناقلين التابعين لأحد الطرفين
بممارسة عمليات نقل البضائع أو الركاب بين أراضي
الطرف الآخر وأراضي بلد ثالث, إلا بمقتضى تصريعح
مسبق لهذا الغرض من قبل السلطة المختطنّة لدى
الطرف الآخر.
الملاة 14
لايجوز لوسائط التّقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين البقاء فى أراضى الطرف الآخر لفترة تزيد
عن المدّة التى تحدّدها اللّجنة المشتركة المشكّلة
بموجب المادّة الرابعة والعشرين من هذا الاتفاق.
إلا بمقتضى تصريح خاصٌ من السلطة المختصّة.
الملاة 15
يلتزم سائقو وسائط التقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين عند قيادتهم لمركباتهم في أراضي الطرف
الآخر بحيازة وإظهار الوثائق المنصوص عليها
في البروتوكول الخاص بتنفيذ هذا الاتفاق.

6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

الملاة 16
لاايسمح للناقلين التابعين لأحد الطرفين تجاوز
نقاط الانطلاق والوصول فى أراضى الطرف الآخر
والوارد ذكرها بالمستندات الرسميّة لكل رحلة.
الملاة 17
يكون دخول وسائط التقل عبر منافذ
الحدود الرسميّة للطرفين وعبر مسارات محددة
في أراضيهما.
الملاة 18
يجوز لسائقي وسائط النّقل ومساعديهم؛ في إطار
أحكام التشريعات الجمركية النافذة لدى كلّ طرف أن
يقوموا بإدخال وبصفة مؤقتة. بدون تسديد الرسوم
والضمانات الجمركية. لوازم لاستعمالهم الشخصي
ولوازم خاصّة بمر كباتهم وذلك في حدود الكميات
الضرورية من :
- قطع غيار لإصلاح المركبة والتي يعاد تصديرها
عند عدم الاستعمال أو يتم إتلاف القطع المستبدلة

- وقود فى خزانات قياسية مبٌّتة بصفة دائمة
وفق مواصفات صانع المركبة.

الملاة 19

تمت فب الخدمة المنتظمة للنّة الدّولى
للركاب من قبل ناقلين مصرّح لهم من السلطات
ا رام نّة لدى! فين وت د إجراءات تت فب
هذه الخدمة بموجب البروتوكول الخاص بتنفيذ
هذا الاتفاق.
الملاة 20

يمنح الطرفان كافّة التسهيلات اللأزمة لعبور
وسائط التّقل التابعة للطرف الآخر وماتحمله
من بضائع أو ركاب ولسائقيها ومساعديهم طبقا
لأحكام هذا الاتفاق.

كما يسعى الطرفان إلى تذليل كافّة الصعوبات
التي تواجه الناقلين التابعين لهمافي أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 21

يجوز للناقلين التابعين لكلا الطرفين تعيين
وكلاء محليين من شركات أو مؤسَّسات أو مكاتب نقل
فى أراضى الطرف الآخر وذلك لتسهيل عمليات نقل
الركاب والبضائع بينهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المااة 22

تسري التشريعات النافذة لدى كلّ طرف على
البضائع الممنوعة أوتلك التي تحتاج إلى إذن خاصٌ
عند دخولها أو عبورها لأراضيهما وتتبادل السلطات
المختصّة لدى الطرفين قوائم لتلك البضائع.

المااّة 23

تعمل السلطات لدى الطرفين على زيادة
تبادل الخبرات والمعلومات والبحوث فى مجال
التّقل على الطرق والأنظمة النافذة لدى الطرفين
بما في ذلك الإحصائيات والبيانات عن حجم البضائع
المنقولة وأعداد الركاب والعمل على تنمية
وتشجيع الاتصالات بين هيئّات وشركات ومؤسَّسات
التّقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة التّقل
على الطرق بينهما.
الملاة 24

تشكّل لجنة مشتركة تضم ممثّلين عن الطرفين
لغرض وضع بروتوكول خاص بتنفيذ هذا الاتفاق
والإشراف على ذلك وتسوية كافّة المشاكل التى قد
تنشاً عن تطبيقه واقتراح التعديلات اللآزمة عليه
على أن تعقد اللّجنة اجتماعاتها بالتناوب في أحد
البلدين وبصفة دورية مرة كل سنة أو بناء على طلب
أحد الطرفين عند الضرورة.

الملة 25

السلطات المختصّة المسؤولة على تنفيذ هذا
الاتفاق هى الوزارة المكلّفة بالإضراف على التقل
في كلا البلدين.

الملاة 26

يخضع هذا الاتفاق للمصادقة عليه طبقا
للإجراءات التشريعية المتبعة لدى كلّ من الطرفين
ويدخل حير التَنَفِيذْ اعتبارا من تاريخ آخر إشعار
بالمصادقة عليه وكذلك هو الشآن لكل تعديل يدخل
على هذا الاتفاق.
الملاة 27

يبقى الاتفاق ساري المفعول لمدّة سنة بعد
دخوله حير التَنفِيذْ ويجدّد تلقائيا مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة وقبلانتهاء مدة
سريائنه بسدّة (6) أشهر على الأقلّ. برغبته في إنهاء
العمل به أو تعديله. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

حرر ووقّع هذا الاتفاق بمدينة الجزائر بتاريغ 13
شعبان عام 1422 الموافق 30 أكتوبر/ تشرين الأول
سنة 2001, من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة لهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

سليم سعدي

وزير النقل

عن حكومة
جمهورية العراق

أحمد مرتضى أحمد

وزير النّقل والمواصلات

