
حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 137 مؤرخ في 21 محرّم عام
4 الموافق 24 مارس سنة 2003. يحدد
صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المااتان 85 ( 1و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 338-01
لمؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتولّى وزير العمل والضمان
الاجتماعى. فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء إعداد عناصر السياسة الوطنية في
مجال العمل والضمان الاجتماعي ويتابع ويراقب
تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة

ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملااة 2: يمارس وزير العمل والضمان
الاجتماعي. بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية.
الصلاحيات الآتية :

- يبادر بالدراسات الاستشرافية الكفيلة بتحديد
خيارات الحكومة فى مجال سياسة الأجور والمداخيل.

- يقترح أدوات التأطير القانونية لعلاقات العمل.

- يعمل على تدعيم منظومة الضمان الاجتماعي
وعصرنتها.

الملاّة 3 : يتولّى وزير العمل والضمان الاجتماعى
فى ميدان العمل مايا :

- يضع ويكيف المقاييس القانونية والتنظيمية
لضبط علاقات العمل وتأطيرها .؛ لاسيِّما فيما يخص
العلاقات الفردية والجماعية للعمل ومشاركة العمال
وممارسة الحق النقابيء

- يعمل على تدعيم مفتشية العمل.

- ينظم مراقبة مداخيل أجور مختلف الفئئّات
الاجتماعية المهنية ومتابعة تطوّر قدرتها الشرائية.
ويقترح كل تدبير لحمايتها :لا سيِما تجاه العمال ذوي
الدخل الضعيف.

ل على تنظيم الإعلام تجاه عالم الشة
ويعمل على ترقيته؛

- يعمل على ترقية الحوار الاجتماعي وينظم في
هذا الإطار التشاور بين المنظمات النقابية للعمال
الأجراء والهيئات المستخدمة.

- يشارك فى إعداد السياسة المتعلقة با ستعمال
اليد العاملة الأجنبية ويساهم في تحديد شروط
استعمالهاء

- يساهم في صياغة عناصر السياسة المتعلقة
باستعمال اليد العاملة الوطنية بالخارج.

الملاة 4 : يتولّى وزير العمل والضمان
الاجتماعي في ميدان الضمان الاجتماعي ما يأتي :

- يبادر بالمقاييس القانونية المتعلقة بالضمان
الاجتماعى والتعاضديات.

- يعمل على تعزيز نظام التغطية الاجتماعية
وتطويرة؛

- يبادر بكل تدبير من شأنه دعم منظومة
الضمان الاجتماعي وضمان توازنها المالي بشكل دائم

وينفذه؛

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- يعد مخططا لترشيد النفقات في مجال الضمان
الاجتماعي , لا سيِّما من خلال سياسة تعويض ملائمة
وتطوير المراقبة الطبية.

- يشارك في إعداد المقاييس المتعلقة بالوقاية
من الأخطار المهنية ويسهر على تطبيقها.

الملاة 5 : يتولّى وزير العمل والضمان
الاجتماعي المهام الآتية :

- يساهم في المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الأطراف, المرتبطة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وينفذ. فى حدود صلاحياته.؛ التدابير المتعلقة
بل ٍ

- يتولى تمثيل القطاع؛ في نشاطات المنظمات
والهيئات الجهوية والدولية ؛ في ميداني العمل
والضمان الاجتماعى. ‎١ ١‏

الملاّة6 : يقترح وزير العمل والضمان
الاجتماعي, من أجل ضمان تنفيذ ا م وتحقية
الأهداف المسطرة ؛ تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة
تحت سلطته. ويسهر على سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بمايأة ي:

- يساهم في ترقية الموارد البشرية المؤهلة
الضرورية لنشاطات القطاع وتطويرهاء

- يبادر بكل إطار للتشاور و/أو للتنسيق
الوزاري المشترك من شأنه أن يسمع بالتكفل الأمثل
بالمهام المسندة إليه.

- يقيم الحاجات إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يضع منظومات للإعلام والتقييم والرقابة
المتعلقة بالنشاطات التابعة لميدان اختصاصه.

الملاة 7 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
38-1 المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28
أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

