الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم رئاسي رقم 03 - 123 مؤَرّخ في 14 محدم عام

4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن

إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الاتّصال والثقافة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-03
مؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة
الاتّصال والثقافة من ميزانيَة التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2003 ,

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الاتّصال والثقافة. باب رقمه 07-37 وعنوانه
"المساهمة فى الوكالة الوطنية للنشر والإشهار".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره أربعمائة واثنا عشر مليونا وسبعة آلاف ديثار
(412.007.000 دج) مقيّد فى ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطى مجمّع".

الماذة 3: يخصصّْص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره أر بعمائّة واثنا عشر مليونا وسبعة آلاف
دينار (412.007.000دج) يقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة الاتّصال والثقافة وفى الأبواب المبيِّنة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة4: يكلّف وزيرالمالية ووزيرة
الاتّصال والثقافة. كل فيما يخصضّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الاتصال والثقافة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
المساهمة في الوكالة الوطنية للنشر والإشهار 114-000
114.0

مجموع العنوان الثالث 114-3000 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة الأنباء الجزائرية

مجموع الاعتمادات المخصصة

