قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري” مشترك مؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1423
الموافق 2 مارس سنة 2003, يتضمّن إنشاء فرع
للمركز الثقافي الإسلامي بكل من ولايتي الجلفة
ومستغائم.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير الشّؤُون الدينية والأوقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 99
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينيَة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 316-01
لمؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي
يحدد التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي
وإنشاء فرع بولاية برج بوعريريج.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 01 - 316 المؤرخ في 28 رجب
عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي
لإسلامي بكل من ولايتي الجلفة ومستغائم.

الملاة 2 : يخضع التنظيم الإداري للفرعين
لمذكورين في المادة الأولى أعلاه. لأحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 30 صفر عام 1423
لموافق 13 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

يق 3

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
2 مارس سنة 2003.

وزير الشؤون الدينية وزير المالية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله محمد ترباش
عن رئيس الحكومة.
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العموميّ

جمال خرشيالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الضّد البحري والموارد الصيد

قرار مؤْرّخ في 14 محرم عام 1424 الموافق 17 مارس
سنة 2003, يتضمّن تواريخ افتتاح موسم صيد
الأسماك الكثيرة الارتحال التجاري وإغلاقه

في المياه التي تخضع للقضاء الوطني.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو

سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 38-95
المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الصّيد البحري التجاري
للأسماك الكشثيرة الارتحال الذي تمارسه السَّفن
الأجنبية في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
وكيفياته, لا سيِّما الملا 12 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد والموارد

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 شوال عام 1415
لموافق 9 مارس سنة 1995 والمتضمّن تواريخ افتتاح
موسم الصّيد البحري التجاري للأسماك الكثيرة
لارتحال وإغلاقه في المياه التي تخضع للقضاء
لوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 12 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 38-95 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
تحدّد تواريخ افتتاح المواسم السنوية للصنَّي
البحري التجاري للأسماك الكثيرة الار تحال وإغلاقه

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

افتتاح المرحلة الأولى من الموسم:

بالنّسبة لسفن صيد الأسماك السطحية بواسطة
حبال السنار التي يفوق طولها 24 مترا :

من أول يناير إلى 31 مايو محسوبا ليلا ونهارا؛

بالنّسبة لسفن الصّيد بواسطة الشباك الكيسية :

من أوّل يناير إلى 15 يوليو محسوبا ليلا ونهاراء

افتتاح المرحلة الثانية من الموسم:

بالنّسبة لسفن صيد الأسماك السطحية بواسطة
حبال السنار التي يفوق طولها 24 مترا :

من أوّل غشت إلى 31 ديسمبر محسوبا ليلا
ونهاراء

بالنّسبة لسفن الصّيد بواسطة الشباك الكيسية :

من 16 غشت إلى 31 ديسمبر محسوبا ليلا
ونهارا.

الملاة 2 : يمنع صيد الأسماك الكثيرة الار تحال :

بالنّسبة لسفن صيد الأسماك السطحية بواسطة
الخيوط الطويلة التى يفوق طولها 24 مترا :

من أول يونيو إلى 31 يوليو من كلّسنة. ليلا
ونهاراء

بالنّسبة لسفن الصّيد بواسطة الشباك الكيسية :

من 16 يونيو إلى 15 غشت من كلّ سنة؛ ليلا
ونهارا.

الملاّة 3: يلغى القرار المؤرخ في 7 شوال
عام 1415 الموافق 9 مارس سنة 1995. المعدل
والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه.

الملاّة 4: تتابع مخالفات أحكام هذا القرار
ويعاقب عليها وفقا للتشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

اسماعيل ميمون

المطبعة الرّسمية, 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

