
حميد تمار

مرسوم رئاسيٌ رقم 96-03 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 , يتضمّن
التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية. في
مجالات المناجم والمحروقات والطاقة. الموقّع
بأبوجا في 14 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبِيَّة وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية, في
مجالات المناجم والمحروقات والطاقة. الموقئّع بأبوجا
في 14 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
لتجاري بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا
لاتحادية, في مجالات المناجم والمحروقات والطاقة.
لموقّع بأبوجا في 14 يناير سنة 2002, وينشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطية الشٌعبيّة.

حر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
في مجالات المناجم والمحروقات والطاقة
الديباجة
إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية,؛ المشار
إليهما فيما يلي ب "الطرفين” وفي المفرد ب "الطرف"؛
- إدراكا منهما لما للجنة الثنائية السامية
للتعاون بين الجزائر ونيجيريا من دور في ترقية
التعاون بين الطرفين في مجلات المناجم
والمحروقات والطاقة.
- واعتبارا منهما لما يعود به التعاون الثنائي
فى هذه المجالات من فائدة على البلدين من الناحية
الاجتماعية والاقتصادية والبيئية.
- واعتبارا كذلك لما لهذا التعاون من مساهمة
فى ترقية وتطوير علاقات الصداقة القائمة
بين البلدين.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف
يعمل الطرفان على ترقية وتنمية التعاون بين
البلدين في مجالات المناجم والمحروقات والطاقة على
أساس المساواة والمصلحة المشتركة, اعتبارا لما
للبلدين من خبرات الأخصائيين وإمكانيات التعاون
في كلا البلدين.

الملاة 2
مجالات التطبيق
1- يعمل الطرفان على دفع وتيرة التعاون
في مجال المناجم من خلال :

أ) تبادل المعلومات حول التكنولوجياء
بمافي ذلك المعطيات العلمية.

ب) تبادل المعلومات بشأن البرامج الحكومية
والتسويق وقدرات السوق.

ج) تطوير مشاريع التعاون في مجالات المناجم
والجيولوجيا والتنقيب المنجمي وإثراء المناجم
والاقتصاد المنجمى؛

د) تبادل الخبراء وتكوين الأخصائيين فى مجالات
المناجم والصناعة المنجمية.

ه) ترقية المشاريع المشتركة من قبل الهيئات
المعنيّة للطرفين من أجل دراسة وتطوير الحقوق
المنجمية المتواجدة فى بلديهما وكذلك فى بلدان
أخرى تحظى باهتمامهما المشترك.

وا)إ#مشاركة كلا الطرة فين في الورشات
والمؤتمرات والمعارض بهدف جلب الاستثمارات
لاستكشاف المناجم وتطوير الحقول المنجمية
في أراضي البلدين؛

ز) التعاون والمساعدة المتبادلة لتحديث
القوانين والتنظيمات والسياسات المنجمية.

ح) ومن خلال كل أشكال التعاون الأخرى التي قد
يتفق الطرفان عليها.

2- يعمل الطرفان على ترقية التعاون
في مجال المحروقات من خلال :

آ) تبادل المعلومات المت علّقة بالسياسات
والاستراتيجيات النفطية وبالأطر التنظيمية وبنقل
التكنولوجيا وبإنشاء بنوك المعلومات وبالبحث
وبالتثنمية وبتسويق التقنيات النفطية.

ب) تطوير مشاريع التعاون في مجالات :

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

1- استكشاف وإنتاج الغاز والنفط الخام

2- المنتجات النفطية والبتروكيميائية.

3- تكرير وتخزين وتسويق ونقل وتوزيع
المنتجات النفطية؛

4- بناء وصيانة المنشآت الصناعية في قطاع
المحروقات.

ج) الاتفاق على إعطاء اهتمام خاص لمشروع
أنبوب الغاز العابر لإفريقيا من خلال :

1 - البحث عن دعم أكثر لهذا المشروع من قبل
لممولين ذوي السمعة وكذا من الهيئات السياسية
والماليّة الدولية والجهوية.

2-تأسيس شركة مختلطةتكون مهمتها
لرئيسية الدّعاية لفائدة هذا المشروع ومنشآته
لقاعدية (الطريق السريع العابر للصحراء وكابل
لألياف البصرية) والقيام بالمزيد من دراسات
لجدوى لضمان نجاعة المشروع من الجانب
لاقتصادي والمالي.

3- إعلان عن مناقصة للقيام بدراسة جدوى

شروع

د) تكوين وتحسين مستوى الأخصائيين
فى القطاعات الفرعية للبترول والفاز بالبلدين
من خلال الملتقيات والمؤتمرات ودورات التكوين
المتخصص,ء

ه) مشاركة الطرفين في الورشات والمؤتمرات
والمعارض الهادفة إلى جلب الاستثمارات لفائدة قطاع
المحروقات بالبلدين.

و) التعاون والمساعدة المتبادلة لتحديث
القوانين والتنظيمات والسياسات الخاصّة
بالمحروقات.

ي) تبادل ‎١‏ خبرات ‎١‏ تعلّقة با 5 ريع ا شت كة
وبتسييرهاء

ل) ومن خلال كل أشكال التعاون الأخرى في قطاع
المحروقات؛ حسب ما يتفق عليه الطرفان.

3 - يعمل الطرفان على ترقية التعاون في مجال
الطاقة من خلال :

آ) تبادل المعلومات حول سياساتهما
واستراتيجياتهما الطاقوية الشاملة وقطاعات الطاقة
ذات الأولوية والأطر والترتيبات التنظيمية ونقل
التكنولوجيا والبحث وإنشاء بنوك المعلومات
وتطويرها وتسويق التكنولوجيا الطاقوية.

ب) تطوير المشاريع المشتركة الخاصّة بإنتاج
الكهرباء ونقلها وتسويقهاء

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

ج) ترقية المشاريع المشتركة من قبل الهيئات
المعنيّة لكلا الطرفين. الخاصّة بإنجاز المنشآت
الطاقوية وصيائنتها وبتطبيق التكنولوجيات
الطاقوية؛

د) تبادل زيارات المسؤولين السياسيين
والخبراء التقنيين المكلّفين بتطوير السياسات
الطاقوية الوطنيّة وتنفيذهاء

ه) تكوين وتحسين مستوى الأخصائيين
في مجال الكهرباء وفي القطاعات الفرعية الأخرى
للطاقة في البلدين من خلال الملتقيات والمؤتمرات
ودورات التكوين المتخصص,ء

و) مشاركة الطرفين في الورشات والمؤتمرات
والمعارض الرامية إلى جلب الاستثمارات لفائدة قطاع
لكهرباء وقطاعات الطاقة الفرعية الأخرى بالبلدين.

ز) التعاون والمساعدة المتبادلة من أجل تحديث
لقوانين والتنظيمات والسياسات الطاقوية؛ وتبادل
لخبرات الخاصّة بتنظيم وإنشاء وكالات تسيير قطاع
لطاقة وتنظيمها؛

ط) ومن خلال كلّ أشكال التعاون الأآخرى في قطاع
لطاقة. حسب ما يتفق عليه الطرفان.

4- يتم تحديد سويا كيفيات تنفيذ كلّ شروع
متفق عليه؛ وفقا لهذا الاتفاق, فى اتفاقات إضافية.
الملاّة 3
السلطات المختصّة

1- بالتّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة : و زارة الطاقة والمناجم.

2- وبالنّسبة لجمهوريّة نيجيريا الاتحادية :

- وزارة الموارد النفطية.

-وزارة تطوير المعادن الصلبة؛

-وزارة الطاقة والحديد.

تكون هذه السلطات المختصّة مسؤولة
عن تنسيق كافّة برامج التعاون المنجزة في إطار
هذا الاتفاق.

3- تكون هذه السلطات المختصة مسؤولة
أيضا عن تحديد البرامج وعن وكالات تنفيذها وعن
متابعة تقدّمها وعن تقييم نتائجها وكذا عن دراسة كلّ
الجوانب الأخرى المتّصلة بترقية التعاون الثنائي.

4- لغرض تنفيذ أحكام هذا الاتفاق,؛ يتم إنشاء؛
أينما كان مناسباء مجموعات عمل للخبراء تجتمع
دورياء بالتناوب بالجزائر وبنيجيرياأو حسب
ما يتفق عليه الطرفان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملاة 4
مجموعات العمل
1- ينشىء الطرفان. أينما كان مناسباء
مجموعات عمل للخبراء قصد إعداد مخططات تنمية
مشتركة للتعاون وكذا تنفيذ وتحليل العمل المباشر
في المجالات المذكورة في المادّة 2 من هذا الاتفاق.

2- يتفق الطرفان على جدول الأعمال وتاريخ
ومكان اجتماعات مجموعات العمل للخبراء.
الملدة 5
التّقييم
يتم تقييم تقدّم التعاون الثنائي بصفة منتظمة.
سنوياء على المستوى الوزاري.

يتكفّل كلّ طرف بمصاريف مشاركيه في كافّة
برامج التعاون واجتماعات الوكالات التنفيذية
أو مجموعات العمل للخبراء المنصوص عليها في هذا
الاتفاق, ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

الملدة 7
نشر التقارير

1- يحتفظ الطرفان بسرية حصيلة أو نتائج
برامج التعاون الخاصّة التي شرع فيها بمقتضى هذا
لاتفاق والتي لم تصل بعد إلى علم الجمهور.

2- لا يتم نشر حصيلة أو نتائج برامج التعاون
لخاصّة التي شرع فيها في إطار هذا الاتفاق
إلاّ بموافقة الطرفين
3- إذا رغب أحد الطرفين تقاسم هذه النتائج مع
طرف ثالث يتعيِّن عليه الحصول مسبقا على الموافقة
لمكتوبة من الطرف الآخر.

الملاّة 8
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين يترتَّب عن
تفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق وديا عن طريق المشاورات
والمفاوضات بينهما.
الملاة 9
دخول الاتفاق حيّزْ التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حير التنَفيذْ بعد أن يشعر كلّ
طرف الآخرء كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. بإتمامه

للإجراءات الدستورية اللأزمة لسريانه. ويكون تاريخ
دخوله حير التنفِيذ ابتداء من تاريخ آخر إشعار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 10
التعديلات
يمكن لكلا الطرفين؛ وبموافقة مشتركة. إدخال
تعديلات على هذا الاتفاق. ويدخل كلّ تعديل حبّز
التنْفيذ بعد إتمام نفس الإجراءات المطلوبة لسريان
هذا الاتفاق.
الملاة 11
مدّة الصلاحية
1 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ثلاث
3) سنوات وبعدها يجدّد تلقائيا لمدّة مماثلة. ما لم
ينهه أحد الطرفين بإشعار كتابى مسبق. عبر القناة
لدبلوماسية؛ سنة على الأقل قبل انتهاء مدّة سريانه.
2- عند انتهاء هذا الاتفاق, فإن أحكامه أو أحكام
أي بروتوكول إضافي أو عقد أو اتفاق مبرم في هذا
لإطار . تبقى تحكم الالتزامات السارية أو القائمة

لمتعهّد بها أو التي شرع فيها. . ويستمر في تنفيذ هذه
لالتزامات أو المشاريع كما لو كان هذا الاتفاق

ساري المفعول.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه والمفوؤضان
قانونا من قبل حكو متيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّفغتين العربيّة والإنجليزية ولكلا النصين
نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وزير الطاقة والمناجم

ِ عن حكومة
جمهورية نيجيريا الاتحادية
المستشار لدى الرئاسة
المكلّف بالنّفط والطاقة
ريلوالو لقمان

