مرسوم راسي رقم 65-03 مؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام
3 الموافق 8 فبراير سنة 2003 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
دولة البحرين بشأن تشجيع وحماية الاستثمار ء
الموقّعة بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
دولة البحرين بشأن تشجيع وحماية الاستثمار.
الموقّعة بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الدأيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
دولة البحرين بشأن تشجيع وحماية الاستثمار.
الموقّعة بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
8 فبراير سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة
وحكومة دولة البحرين
بشأن تشجيع وحماية الاستثمار
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة البحرين المشار إليهما فيما
بعد بالطرفين المتعاقدين.
رغبة منهما في ايجاد ظروف ملائمة لتكثيف
النشاط الاستشماري لمواطني كل من الذأولتين
وشركاتهما في أراضي الدولة الأخرى.
وإدراكا منهما بأن تشجيع تلك الاستشثمارات
وحمايتها المتبادلة حسب اتفاقية دولية من شأنها حفز
النشاط التجاري الفردي وتحويل رؤوس الأموال
والتكنولوجيا والعمل على تدعيم وزيادة الإزدهار
في الدولتين.
اتفقتا على ما يآتى :

الملاة الأولى
تعاريف
فيما يتعلّق بتطبيق أحكام هذه الاتفاقية. وما لم
ينص صراحة على غير ذلك.؛ يقصد بالكلمات التالية
المعانى المقابلة لكل منها والموضّحة فيما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

أ) "الاستثمارات" :

تعني جميع الأصول التي يمتلكها أحد مستشثشمري
طرف متعاقد وتستثمر في إقليم الطرف ‎١‏ لمتعاقد
الآخر فى وقت سابق أو لاحق لدخول هذه الاتفاقية حيز
التّنفيذ والذي يقترن بقبول الطرف المضيف بكونه
(إستثمارا) وفقا لقوانينه و أنظمته.

ب) "الاستثمار" :

يعني كلّ أنواع الأصول التي تشمل بصفة خاصّة
وبدون حصر على :

1-الأموال المنقولة وغير المنقولة وأية
حقوق أخرى للملكية. مثل رهون الحيازة العقارية
أو الامتيازات أو الرهون الأخرى.

2- الأسهم والستدات والحصص وكلّ شكل من
الأشكال الأخرى للمساهمة في الشركات., والعائدات
المحجوزة لغرض إعادة الإستثمار .
لإلتزامات والديون وكذلك خدمة الدّين
لناتجة عن عقد مرتبط بالإستثمار.

4- حقوق الملكية الفكرية والصناعية والعناصر
المادية المتعلّقة بأصول تجارية مثل (العلامة
التجارية. الإجازات, البراءات, الشهرة) والمستخدمة
في مشروع استثماري مرخّص به.

5- حقوق الإمتياز الممنوحة بموجب قانون
أو عقد. وتشمل إمتيازات البحث عن الموارد
الطبيعيةوالزراعة. أو تطويرها أو استخراجها
أو إستغلالها.

ولا يؤثّر أي تغيير في صورة استشثمار الأصول
على صفتها كاستثمارات,؛ وأن كلمة استثمار تشمل كلّ
الاستثمارات القائمة على إقليمى الطرفين المتعاقدين
أو منطقتهما البحرية. ‎١‏

ج) "العائدات" :
تعن المبالغ العائدة من أي ‎١‏ ستثمار وتشما

- دون تحديد - الأرباح,؛ والفوائد؛ و مكاسب ر أس المال.
وأر باح الأسهم. والرسوم (الأتعاب).

د) "المستثمر" :

كلّ شخص طبيعي أو معنوي يحمل جنسية أحد
الطرفين المتعاقدين بموجب قوانينه ويقوم
بالاستثمار في إقليم الطرف الآخر :

1- "المواطنون" :

تعنى الأشخاص الطبيعيّين اللذين يحملون

جنسية أحد الطرفين المتعاقدين.

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

2- "الشركات" :

تعني كل شخص معنوي قائم على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين طبقا لتشريعه ويكون مركزه
الرئيسي في نفس الإقليم أو أن تتمٌ إدارة هذا الشخص
المعنوي بطريقة مباشرة أو غير مباشرة بواسطة
مواطني أحد الطرفين المتعاقدين أو بواسطة أشخاص
معنوية أخرى يكون مركزها الرّئيسي على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين والمقام طبقا لتشريعه.

ه) "الإقليم" :

1-فيمايت علق بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة : الإقليم البري والبحر الإقليمي
وكذا المناطق البحرية الأخرى التي تمارس الجزائر
عليها وفقا لتشريعها و/رأو للقانون الدّولي المطبّق
في هذا المجال. الولاية القانونية و//أو حقوقا سيادية
لغرض استكشاف الموارد الطبيعيّة لقاع البحر وباطن
أرضه والمياه التي تعلوه والبحث عنها واستغلالها.

2- وفيما يتعلّق بدولة البحرين : الإقليم يعني
دولة البحرين شاملة جزرها والبحر الإقليمي
والمنطقة المتاخمة. وأى منطقة بحرية واقعة
فيماوراء البحار الإقليمية التابعة لدولة البحرين
حيث تكون هذه المنطقة أو من المحتمل أن تصبح
في المستقبل مصنّفة بموجب القانون الوطني لدولة
البحرين ووفقا للقانون الدّولي بمشابة منطقة يحقّ
لدولة البحرين ممارسة حقوقها فيما يتعلّق بقاع
بحارها وتحت سطح تربتها ومواردها الطبيعية.

الملاّة 2
تشجيع وحماية الاستثمارات

1- يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين بتشجيع
وتوفير الظروف الملائمة لمواطني وشركات الطروف
المتعاقد الآخر لاستثمار رؤوس الأموال في إقليمه.
ويلتزم بالتصريح لرؤوس الأموال المذكورة بالدخول
إلى إقليمه مع مراعاة حفّه في ممارسة سلطاته
المخولة له بموجب قوانينه الداخليّة.

2- ينبغي أن تمنح استشمارات مواطني أو
شركات كل من الطرفين المتعاقدين معاملة عادلة
ومنصفة فى كل الأوقات وأن توفّر لها الحماية الكاملة
والأمن في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3- تستفيد عائدات الاستشثمارات التى يعاد
استشمارها طبقا لقوانين وأنظمة الطرف المتعاقد
المضيف لها بنفس الحماية والامتيازات الممنوحة
للاستثمارات الأصلية.

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

4- يلتزم كلّ من الطرفين المتعاقدين باحترام أية
التزامات يكون قد ارتبط بها فيما يتعلّق باستثمارات
مواطني وشركات الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 3
أحكام الدولة الأكثر رعاية

1- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه استثمارات
مواطنى وشركات الطرف المتعاقد الآخر معاملة لن
تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح لمواطنيه
وشركاته أو مواطني وشركات دولة ثالثة.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه مواطني
وشركات الطرف المتعاقد الآخرء لاسيِّما فيما يخصّ
إدارة واستغلال أو الإنتفاع باستشثماراتهم معاملة لن
تكون قل امتيازا من تلك التي تخصّْص لمواطنيه
وشركاته أو مواطني وشركات دولة أخرى.

3- لا تمتد هذه المعاملة إلى الامتيازات التى
يمنحها طرف متعاقد إلى مواطنى وشركات دولة ثالثة
بموجب إِمَا عضويتها في اتحاد جمركي أو اقتصادي
أو سوق مشترك أو منطقة للتبادل الحر أو مجلس
تعاون إقليمي أو مشار كتها في إحدى هذه التجمعات.

4- لا تمتد المعاملة الممنوحة بموجب هذه المادة
إلى الامتيازات الممنوحة من طرف متعاقد إلى
مواطني أو شركات دولة ثالثة بموجب اتفاق عدم
الازدواج الضريبي أو أي اتفاق في الميدان الضريبي.

الملاة 4
نزع الملكية أو التأميم

1- مع مراعاة ما ورد في الملا (7) من هذه
الاتفاقية, لا يجوز تأميم استشمارات المواطنين
والشركات التابعة لأى من الطرفين المتعاقدين.
أو نزع ملكيتها أو إخضاعها لآية إجراءات معادلة
للتأميم أو نزع الملكية (يشار إليها فيما يلي ب"نزع
الملكية") في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء ما لم يتم
نزع الملكية لغرض عام وعلى أساس غير تمييزي
وفي مقابل تعويض عادل وفَغّال يدفع فوراء على أن
يغطّي ذلك التعويض القيمة الحقيقبَّة للاستثمارات
قبل نزع الملكية مباشرة؛ أو قبل ذيوع خبر نزع
الملكية ويشتمل ذلك التعويض على فوائد يتم
احتسابها بسعر الفائدة التجاري الاعتيادي حتى تاريخ
الدّفع. كما يتم دفلع ذلك التعويض دون تأخير مع إتاحة
الانتفاع به وضمان حرية تحويله.

2- ويحقّ للمواطن أو الشركة المتضرّرة من نزع
الملكية إجراء مراجعة فورية, وفقا لقوانين الطرف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المتعاقد الذي يقوم بنزع الملكية من قبل سلطة
قضائية أو سلطة مستقلّة تابعة لذلك الطرف, لموضوع
نزع الملكية وتقييم الاستشمارات المتأئّرة به وفقا
للمبادىء المذكورة في هذه الفقرة.

3- حيثما يقوم أي من الطرفين المتعاقدين
بنزع الملكية على أصول شركة مؤسسة أو مشكّلة
بموجب القوانين السارية في أي جزء من أجزاء
إقليمه. ويكون لمواطنى أو لشركات الطرف المتعاقد
الآخر حصص مملوكة في تلك الشركة, يلتزم الطرف
الذي يقوم بنزع الملكية بتطبيق أحكام الفقرة (1)
من هذه المادة بالقدر اللازم لضمان منح تعويض
فوري وعادل لاستشمارات المواطنين أو الشركات
التايعين للطرف المتعاقد الآخر الذين يمتلكون
حصص الأسهم المذكورة.

الملاة 5
تعويض الخسائر

1- ينتفع مواطنو أو شركات أي من الطرفين
المتعاقدين الذين تتعرّض استشثماراتهم في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر إلى خسائر ناتجة عن حرب
أو نزاعات مسلّحة أخرى,ء أو ثورة؛ أو حالة طوارىء
قومية, أو انتفاضة أو عصيان أو إضطرابات في إقليم
الطرف المتعاقد الثانى بمعاملة لا تقل أفضلية عن
المعاملة الممنوحة لمواطنيه أو شركاته أو تلك
الممنوحة لمواطنى أو شركات أية دولة أخرى
فيما يتعلّق برد الحقوق إلى أصحابها أو التعويض
عن خسارة محتملة أو عن أآية تسويات أخرىء مع كفالة
حرية تحويل مبالغ تلك التعويضات.

2- دون الإخلال بأحكام الفقرة (1) أعلاه من هذه
المادّة؛ يتم رد حقوق المواطنين أو الشركات التابعة
لأي من الطرفين المتعاقدين. أو تعويضهم تعويضا
عادلا مع كفالة حرية تحويل مبالع تلك التعويضات
في حال تعرضهم لأي خسائر في أي من الأحوال المشار
إليهافي تلك الفقرة أو أي ضرر آخر في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

الملاّة 6
التحويلات

1- يضمن كل من الطرفين المتعاقدين فيما
يتعلّق باستشمارات مواطني أو شركات الطرف
المتعاقد الآخر. حرية تحويل استثماراتهم وعائداتهم
طبقا للتشريعات الداخلية النافذة في بلديهما بعد دفع
المستحقات الجبائية. و أن ينقد ذلك التحويل بدون
تأخير بالعملة الحرة التي تم بهار أسمال الاستثمار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الأصلي أو بأي عملة حرّة أخرى يِتمّ الاتفاق عليها بين
المستثمرين وبين الطرف المتعاقد المعني. وما لم
يتفق المستثمرون على غير ذلك؛ تتم التحويلات
بأسعار العملات السارية في تاريخ التحويل ووفقا
لأنظمة تحويل العملات السارية المفعول.

2- يكفل الطرف المضيف للمستشمر حرية
التصرّف في ملكية رأس المال سواء بالبيع كلّيا
أو جزئيا أو بالتصفية أو بالتنازل أو بالهبة أو بي
وسيلة من وسائل انتقال الملكية الأخرى.

الملاة 7
تسوية النزاعات بين المستثمرين
وبين الدولة المضيفة

النزاعات التي تنشاً بين مواطن أو شركة تابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين وبين الطرف المتعاقد
لآخر فيمايتعلّق بالتزام للطرف الآخر بموجب
أحكام هذه الاتفاقية بخصٌ استثمار المواطن
لمذكور أو الشركةالمذكورةولميتممتسويتها
بالطرق الودية خلال ستة (6) أشهر ء يجب أن تحال
إلى التحكيم الدولي؛ إذا ما رغب أي من الطرفين
لمتنازعين في ذلك :

أ) بموجب قواعد التحكيم التي وضعتها لجنة
لأمم المتحدة للقانون التجار ي اولي لا كا
وتعديلاتها النافذة أو أية قواعد تحكيم أخر.

ب) المركز الدّولي لتسوية منازعات الاستثمار
المنشاً بموجب الاتفاقية الخاصّة بتسوية المنازعات
المتعلّقة بالاستثمارات بين الدّول ورعايا الدّول.

ويجوز للطرفين المتنازعين أن يتفقا كتابة على
تعديل هذه القواعد.
الملاّة 8
تسوية الخلاقات في ‎١‏ لتنفيذ والتطبيو
بين الطرفين المتعاقدين
1- ينبغيء إن أمكن؛ تسوية النزاعات التي تنشاً

بين الطرفين المتعاقدين بخصوص تفسير وتطبيق
هذه الاتفاقية من خلال القنوات الدبلوماسيّة.

2- إذا تعذّرت تسوية النزاع الناشىء بين
الطرفين المتعاقدين عبر القنوات الدّبلوماسيّة
خلال ستّة 0) أشضهر. يجوز أن يعرض هذا
النزاع بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين

5و الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

3- تتكون هيئّة التحكيم لكل حالة على حدة

آ) في خلال شهرين من تاريخ استلام طلب
التحكيم. يعيِّن كلّ طرف من الطرفين المتعاقدين
عضوا واحدا في هيئة التحكيم. ويقوم هذان العضوان
باختيار مواطن لدولة ثالثة يعين رئيسالهيئة
التحكيم بعد موافقة الطرفين المتعاقدين على ذلك.
ويتمْ تعيين الرئيس المذكور خلال شهرين من تاريغ
تعيين العضوين»

ب) إذا لم يتمٌ القيام بالتعيينات اللآزمة خلال
الفترات الزمنيّة المحددة فى الفقرة (أ) من هذه
المادّة وفي حال عدم التوصّل إلى أي اتفاق آخر بين
الطرفين,؛ يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين دعوة
رئيس محكمة العدل الدولية لإجراء أية تعيينات
لازمة. وإذا كان رئيس محكمة العدل الدّولية مواطنا
لأي من الطرفين المتعاقدين أو إذا تعذّر عليه القيام
بالمهامٌ المذكورة يطلب من نائب رئيس محكمة العدل
الدُولية إجراء التعيينات اللأزمة. وإذا كان نائب
الرئيس مواطنا لأي من الطرفين المتعاقدين. أو إذا
تعذّر عليه القيام بالمهام المذكورة. فيطلب من عضو
محكمة العدل الدولية التالي في الأسبقية والذي
يجب أن لا يكون مواطنا لأي من الطرفين المتعاقدين.
إجراء التعيينات اللأزمة.

ج) تتخذ هيئة التحكيم قراراتها بأغلبية
لأصوات؛ وتكون تلك القرارات ملزمة للطرفين
لمتعاقدين. ويتحمّل كل طرف تكاليف عضو هيئّة
لتحكيم المعيِّن من قبله وتمثيله في مداولات هيئة
لتحكيم. وتقسّم تكاليف رئيس هيئة التحكيم
والتكاليف المتبقيّة الأخرى مناصفة بين الطرفين
لمتعاقدين, إلا أنه يجوز للهيئة أن تقرّر تحميل أحد
لطرفين المتعاقدين القسط الأكبر من التكاليف.
ويكون هذا القرار ملزما للطرفين.

وتحدّد هيئة التحكيم بنفسها الإجراءات
لخاصّة بها.

الملاة 9
الإحلال

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الجهاز
المعيِّن من قبله بسداد أية مدفوعات بموجب
تعويض قد منحه فيما يتعلّق باستشمار ة في إقليم
الطرف الآخرء وجب على الطرف المتعاقد الآخر
الاعتراف بالحقوق المخولة للطرف المتعاقد الأول
أو لجهازه المعيّن قانونا أو بوثيقة قانونية تنفذ
من قبله؛ وتشتمل على كافّة حقوق ومطالبات الطرف

5 ذو الحجّة عام 1423ه
6 فبراير سنة 2003 م

الذي تم تعويضه؛ ويعترف بحق الطرف الأول أو الجهاز
المعيّن من قبله في ممارسة تلك الحقوق وتنفيذ
تلك المطالبات بمقتضى حفقّه في القيام مقام مواطنيه
في نطاق الحدود التي يمارسها الطرف الذي تم ضمائه
أو تعويضه.

2- أية دفعات يستلمها الطرف المتعاقد الأول
أو الجهاز المعيّن من قبله بعملات غير قابلة
للتحويل بمقتضى الحقوق والمطالبات المكتسبة

بنيغي أن تكون متاحة للتصرف الحرّ من قبل الطرف
المتعاقد الأول لأغراض تغطيَّة أية مصروفات تتم

في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
الملاة 10
التعويض الناتج عن عدم الإلتزام
بالضمانات الممنوحة للمستثمر

1- يستحقّ المستثمر تعويضا عمَا يصيبه من
ضرر نتيجة قيام أحد الطرفين المتعاقدين أو إحدى
سلطاته العامة أو المحلية أو مؤسّساته بما يأتى :

أ) المساس بأيه من الحقوق والضمانات المقررة
للمستثمر فى هذه الاتفاقية.

ب) الإخلال بأيّ من الالتزامات والتعهدات الدولية
المفروضة على الطرف المتعاقد والناشئّة عن هذه
الاتفاقية لمصلحة المستثمر في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر أو عدم القيام يما يلزم تنفيذه سواء
أكان ذلك ناشدًا عن عمد أو إهمال.

2- الامتناع عن تنفيذ حكم قضائي واجب النفاذ له
صلة مباشرة بالاستثمار.

3- تكون قيمة التعويض مساوية لما لحق
بالمستثمر من ضرر تبعا لنوع الضرر ومقداره.

4- يكون التعويض تقديا إذا تعذّر إعادة الاستثمار
إلى حاله قبل وقوع الضرر.

5- يشترط أن يكون تقدير التعويض النقدي خلال
ثلاثة (3) أشهر من يوم وقوع الضرر وأن يدفع خلال
ستة أشهر من تاريخ الاتفاق على مقدار التعويض.

الملاة 11
مجال التطبيق على الاستثمارات

تطبّق أحكام هذه الاتفاقية على الاستشثمارات
القائمة قبل وبعد سريان هذه الاتفاقية. ولا تسري
على الخلافات التي تكون قد نشأت قبل سريان
مفعولها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 12
تطبيق الأحكام الأخرى

إذا كانت أحكام القانون المطبّق في بلد أي من
لطرفين المتعاقدين, أو كانت الالتزامات بمقتضى
لقانون الدّولي القائم في الوقت الحاضر, أو تترتّب
في وقت لاحق لتوقيع هذه الاتفاقية بالإضافة إلى أحكام
لاتفاقية الحالية وتتضمّن أحكاما سواء كانت عامَّة أم
محددة تمنح الاستثمارات التي تتم بواسطة
لمستثمرين التابعين للطرف المتعاقد الآخر معاملة
أكثر تفضيلا من المعاملة التى توفّرها الاتفاقية
لحالية. تطبّق تلك الأحكام بدلا من أحكام الاتفاقية
لحالية إلى مدى معاملتها الأكثر تفضيلا.

الملدة 13
دخول الاتفاقية حير التّنفِيد
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذْ بعد مض
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إخطار كلّ من الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر باستيفاء الإجراءات
الدستوريّة اللأزمة لنفاذ هذه الاتفاقية.
الملاة 14
مدّة الاتفاقية وإنهاؤها

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة عشر
سنوات. وتجدٌ تلقائيا بعد ذلك مالم يخطر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة وبالطرق
الدٌبلوماسيّة برغبته في إنهاء العمل بالاتفاقية قبل
ستة (6) أشهر من تاريخ الانتهاء. وفيما يتعلّق
بالاستثمارات التى تمت أثناء سريان الاتفاقية.
يشترط أن تستمر أحكام الاتفاقية المتعلّقة بتلك
الاستشثمارات لمدّة عشر (10) سنوات بعد تاريخ إنهاء
الاتفاقية. دون الإخلال بعد ذلك بحقّ تطبيق أحكام
القانون الدّولي العام.

وإثباتا لما تقاّم قام الموقّعان أدناه بالتوقيع
على هذه الاتفاقية بموجب السلطة المخولة لهما من
دولتيهما لهذ الغرض.

حررت هذه الاتفاقية باللّغة العربية فى مدينة
الجزائر يوم الأحد 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11

يونيو سنة 2000, من أصلين لكل منهما نفس الحجيّة
القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة

دولة البحرين
عبد اللّه حسن سيف

وزير الماليّة
والاقتصاد الوطني

علي براهيتي
الوزير المنتدب للميزانية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

