مرسوم رئاسي رقم 03 - 118 مؤرخ في 14 محرم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على اتفاقية التعاون في مجال النّقل

البحري بين الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وجمهوريّة السودان. الموقّعة بالخرطوم
في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو
سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون في مجال
التّقل البحري بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشْعبيَّة وجمهوريّة السودان. الموقّعة
بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17
يوليو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال النّقل البحري بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة السودان. الموقئّعة
بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17
يوليو سنة 2001, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاقية التعاون في مجال النقل البحري
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وجمهوريّة السودان

- انطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية
لقائمة بين الجمهوريّة الجزائريَّة الدّييمقراطيَّة
لشٌعبيَّة وجمهوريّة السودان وشعبيهما الشقيقين.؛

- ورغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية.؛ وإرساء أسس التعاون المشترك في
لمجال البحري بغية تنمية وتسهيل وتنظيم النّقل
لبحري بينهماواستخدام موانئهماوأساطيلهما
لبحرية الوطنيّة بهدف تحقيق التنمية المشتركة
لمافيه مصلحة البلدين الشقيقين.

فقد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

أهداف الاتفاقية :

تهدف هذه الاتفاقية إلى :

- النهوض بقطاع الملاحة البحرية وصناعة النّقل
البحري بين البلدين وتطويرها للوصول إلى محاذاة
المستويات الدولية بالأسلوب الاقتصادي السليم؛

- تنظيم العلاقات والأنشطة البحرية بين البلدين
وتحقيق وتنسيق أفضل؛

- سن سياسة موحّدة ومركّزة على مبد! المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدين في نقل المبادلات
التجارية البحرية.

- تلافي جميع العوائق التي من شأنها أن تضر
بتنمية النّقل البحري بين البلدين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- التنسيق فى مجال التفتيش والإرشاد والإنقاذ
البحري. ومكافحة التلوث وحماية البيئة البحرية
أسباب السلامة لقطاع الملاحة وصناعة النّقل البحري
في كلا البلدين.

- التعاون فى مجال التشغيل المتبادل للربابنة
وضباط الملاحة والمهندسين البحريين والبحارة
على سفن الطرفين المتعاقدين.؛

- تنسيق التشريعات البحرية في البلدين.

- توحيد المواقف في المحافل والمنظمات
البحرية الإقليمية والدّولية؛

- التنسيق والتعاون في مجال التأهيل
والتكوين البحري»

- التعاون في مجال استغلال الموانىء البحرية؛

- التعاون في مجال إدارة وتشغيل وصيانة
وإصلاح السّفن.

الملاة 2

التعاريف :

لأغراض تطبيق هذه الاتفاقية يقصد بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه المعانى المبيِّنة إزاءها :

1- السلطة البحرية المختصّة :

أ) في جمهوريّة السودان : الوزير المكلّف
بوزارة الثقل.

ب) في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة : الوزير المكلّف بالشّؤون البحرية
والموانىء أو من ينوب عنه.

2- الشركات البحرية :

كلّ شركة تتوفّر فيها الشروط الآتية :

آ) تكون تابعة فعلا للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد البلدين أو كليهماء

ب) يكون سجلّها القانوني بإقليم أحد البلدين.

ج) يكون معترفابها من السلطة البحرية
المختصنّة التي تتولّى التعريف بنشاطها.

3- سفينة الطرف المتعاقد :

كلّ سفيئنة تجارية مسجلة بإقليم ذلك الطرف
ورافعة لِعَلَّمِه طبقا لتشريعاته. إلا أنّ هذه العبارة
لاتشمال

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

- السنّفن الحربيّة أو السّفن الحكومية أو السّفن
التى تستخدمها إحدى السلطات أو الإدارات العامة
لأغراض غير تجارية.

- سفن البحث العلميء

- سفن الصّيد البحري»

- السفن والوحدات البحرية التي لاتمارس
نشاطات بحرية تجارية.

4- عضو طاقم السفينة :

الربان وكلّ شخص يعمل على متن السفينة
لإدارتهاء بالإضافة إلى القائمين بمهامٌ تتعلّق بالإدارة
والعمليات وصيانة السّفن والذين أسماؤهم مدرجة
في سجل طاقم السفينة.

5 - النقل الساحلي :

تقل الركاب والبضائع بين ميناءين أو أكثر
في بلد أحد الطرفين المتعاقدين.

6 - اللّجنة البحرية المشتركة :

اللّجنة المشكّلة لأغراض هذه الاتفاقية وتضَمٌ

في عضويتها ممثّلين عن الجهات ذات العلاقة بالنشاط
البحري والموانىء في البلدين.

7- التشريعات :

القوانين والأنظمة والقواعد والتعليمات التى
تصدرها السلطات المختضّة لأي من الطرفين
المتعاقدين كل على حدة.

الملاة 3

المجالات الخارجة عن تطبيق هذه الاتفاقية :

تطبّق التشريعات النافذة لدى كلّ من الطرفين
المتعاقدين فيما يتعلّق بالامتيازات والحقوق الخاصّة
بالعلّم الوطني في مجال النّقل الساحلي وخدمات
الإنقاذ والجر والإرشاد والخدمات الأخرى المخصصّصة
للشركات الوطنية.

.

المادة 4
تطبيق التشريعات :

تخضع سفن كلّ من الطرفين المتعاقدين
وطواقمها وركابها وحمولتها خلال تواجدها في حدود
المياه الإقليمية والداخلية وموانىء الطرف المتعاقد
الآخر للتشريع الداخلي لهذا الطرف الأخير.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاّة 5

جنسية السفن ووثائقها :
- يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بجنسية
فينة الطرف المتعاقد الآخر طبقا للمستندات
لموجودة على متن السفينة والصادرة عن السلطة
لبحرية المختصّة طبقا للتشريعات النافذة في بلد

لطرف المتعاقد الآخر الذي ترفع السفينة عَلَمه؛

- يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بكافّة
لمستندات القانونية الدولية الموجودة على سفينة
لطرف المتعاقد الآخر والخاصئة ببناء السفينة
وتجهيزاتها وطاقتها وشهادة قياس الحمولة وآية

شهادات ومستندات أخرى صادرة عن السلطة البحرية

لمختصة طبقا للتشريعات النافذة فى بلد الطرف
لمتعاقد الآخر الذي ترفع ا نفينة عَلَمه؛

- لا تخضع سفن أي من الطرفين المتعاقدين
لتي تحمل شهادات صادرة بصفة قانونية لإعاد قياس
لحمولة. وتعتبر الحمولة الصافية والمبيِّنة بالشهادة
أساسا لحساب الرسوم الطنية.

الملاّة 6
معاملة السّفن بالموانىء :
يضمن كل من الطرفين المتعاقدين بموانيه
لسفن الطرف المتعاقد الآخر نفس المعاملة التى يعامل
بهاسفنه فيما يتعلّق بحرية الدخول والخروج والإقامة
بها واستعمال جميع التسهيلات التي يمنحها للملاحة
والعمليات التجارية سواء بالنّسبة للسفن وطواقمها
أو للركّاب والبضائع ويتعلّق هذا الإجراء خاصّة بإسناد
أماكن الإرساء و تسهيلات الشحن والتفريغ
الملاة 7
رسوم وبدلات خدمات الموانىء :

تسد كافّة الرسوم وبدلات وأجور الخدمات

والمصروفات التي تستحق على سفن أحد الطرفين
المتعاقدين في موانىء أو مياه الطرف المتعاقد الآخر
وفقا للتشريعات النافذة لدى هذا الطرف المتعاقد.
الملاة 8

وثائق تعريف البحّارة

يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحَّارة الصادرة من قبل السلطة البحرية
المختصّة للطرف المتعاقد الآخر ويمنح حاملو تلك
الوثائق الحقوق المنصوص عليها بالمادّة التاسعة من

هذه الاتفاقية حسب ما تتضمنه من شروط.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

إن وثائق التعريف المذكورة أعلاه هي :

- بالنّسبة لجمهوريَّة السودان :دفتر
الملاحة البحري

- وبالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية : دفتر الملاحة البحرية.

الملاة 9
الحقوق المعترف بها للبحَارة حاملى
ثائق التعريف :
تخول وثائق التعريف المذكورة بالمادّة الثامنة
من هذه الاتفاقية لحامليها حقّ النزول إلى البِرّ خلال
إقامة السّفينة بميناء الإرساء شريطة أن يكونوا
مدرجين بسجل طاقم السّفينة وبالقائمة المسلّمة
لسلطات الطرف المتعاقد الآخر.

يرخص للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف
الممنوحة من أحد الطرفين المتعاقدين والمذكورة
بالمادة الثامنة. مهما كانت وسيلة التقل المستعملة.
دخول إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو عبوره للالتحاق
بسفينتهم أو الانتقال إلى سفينة أخرى أو الإقامة به
لأسباب صحية أو العودة إلى بلادهم.

كما تمتنح تأشيرة الدخول والعبور اللأزمة
لإقليم أحد الطرفين المتعاقدين بطلب من الطرف
المتعاقد الآخر للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف
المذكورة بالمادّة الثامنة والذين لا يحملون جنسية
أحد الطرفين المتعاقدين. هذا ويحتفظ كل من
الطرفين المتعاقدين بحفّه في منع الدخول لبلده
للأشخاص غير المرغوب فيهم.

الملاة 10

ممارسة النقل البحري :

1- يعمل الطرفان المتعاقدان على :

- إنشاء خط ملاحي مشترك ومنتظم
بين موانيهماء

-تنظي يات النَّة الب ي بيذ و 0
الاستغلال الأمثل لأسطولهما البحري.

- الاستغلال المشترك لبعض الخطوط البحرية
من طرف شركاتهما البحرية.

2- لسفن كلّ طرف متعاقد الحق في الملاحة بين
موانىء الطرفين المتعاقدين المفتوحة للتجارة
الدّولية وبنقل الركّاب والبضائع بين بلدي الطرفين
المتعاقدين وبينهما وبين بلدان أخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

3- يجوز للسّفن التي ترفع أعلام دول ثالثة
والمستغلّة من طرف الشركات البحرية التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين أو من طرف الشركات البحرية
التابعة لبلدان أخرى المشاركة في نقل البضائع
المتبادلة فى إطار التجارة الخارجية الثنائية
للطرفين المتعاقدين.

الملاة 11

تمثيل شركات النّقل البحري :

للشركات البحرية لكلا الطرفين المتعاقدين حقٌ
الاحتفاظ بإقليم الطرف المتعاقد الآخر بالمصالح
الضرورية لنشاطها البحري مع مراعاة التشريعات
النافذة لدى الطرف المتعاقد الآخر.

وفي حالة عدم رغبة هذه الشركات استعمال الحقٌ
المنصوص عليه أعلاه تكلّف بهذه الأمور أية شركة
بحرية مرخّص لها بذلك طبقا للتشريعات النافذة
بإقليم الطرف المتعاقد الآخر وذلك بقصد تمثيلها
ورعاية مصالحها.

الملاة 12

الاستثمار المشترك :

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع قيام
مشاريع وشركات الاستثمار البحرية المشتركة
بينهما ودعم وتنمية أساطيلهما البحرية الوطنيّة
وأنشطة موانيهما وعقد الاتفاقيات الخاصئّة لهذا
الغرض بين الجهات ذات العلاقة في البلدين.

الملاة 13

تسوية المدفوعات :

تتم تسوية المدفوعات المتعلقة بالتّقل البحري
بين الطرفين المتعاقدين بعملة قابلة للتحويل
ومقبولة لديهما وطبقا لتشريعات التحويل الخارجي
النافذة لدى الطرفين.

الملاة 14

الحوادث البحرية :

إذا تعرّضت سفينة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين لعطب أو جنحت قرب سواحل الطرف
المتعاقد الآخر أو بأحد موانيه فإِنٌ السلطة المختصنّة
لهذا الطرف الأخير تمنح أعضاء الطاقم والرككاب
وكذلك السّفينة وحمولتها نفس الحماية والمساعدة
التي تمنحها لسفنها. هذا ولا تخضع البضائع
المنتشلة من السّفينة لأية رسوم جمركية شريطة عدم
تسليمها للاستهلاك الداخلي.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 15
تسوية النزاعات على السّفن :

في حالة نشوء أي نزاع يتعلّق بالنّشاط البحري
بوجه عام على متن سفينة تابعة لأي من الطرفين
المتعاقدين أثناء تواجدها فى موانىء أو مياه الطرف
المتعاقد الآخر يجوز للسلطة البحرية المختصنّة فيه
التدخّل لفْضٌ النزاع ودياء وإذا تعذّر ذلك يخطر الممثّل
الرسمي لدولة عَلَم السنّفينة؛ وفي حالة عدم الوصول
إلى تسوية تطبّق التشريعات النافذة فى بلد الميناء
الذي ترسو فيه السنّفينة. ‎١‏

المادة 16
التأهيل في الميدان البحري :

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق أعمال
مراكز ومدارس التأهيل والتكوين البحري التابعة لهما
مما يسمح بالاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة من
تبادل المعلومات والخبرات ويسهل كلّ طرف متعاقد
قبول رعايا الطرف المتعاقد الآخر قصد التدريب
والتأهيل وتبادل التجارب وبكلف تشجيعية.

الملدة 17

الاعتراف بالشهادات والمؤهّلات :

يعترف كلّ طرف متعاقد بالشهادات المهنية
البحرية ومؤهّلات الملاحة البحرية الممنوحة
والمعتمدة من قبل الطرف المتعاقد الآخر بشرط
توفّر الحدّ الأدنى التأهيلي والتشغيلي الوارد
بالاتفاقيات الدولية المصادق عليهاء ويعمل كلا
الطرفين المتعاقدين على تنسيق وضبط صلاحيتها
المهنية لممارسة مختلف الوظائف على متن
سفن الطرفين.

ويشجّع كلّ طرف متعاقد في حالة تواجد نقص
وظيفى على متن سفنه الالتجاء التفضيلى لسدّ تلك
الشواغر وذلك بانتداب الكفاءات التابعة للطرف
المتعاقد الآخر.

الملدة 18
التشريعات الوطنيّة البحرية :

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق و توحيد
الث يعات ‎١‏ لأسا بالأذ 8 3 ٍ يةوا بّقة فى
بلديهما كلّما كان ذلك ممكنا.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 19
العلاقات الإقليمية والدولية :

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق و توحيد
مواقفهما فى المنظمات والهيئات والاتحادات
والمؤتمرات والمحافل الإقليمية والدّولية ذات العلاقة
بالنشاط البحري والموانىء والتنسيق بينهما عند
الانضمام للاتفاقيات والمعاهدات المتعلّقة بهذا الشأن
بما يدعم أهداف هذه الاتفاقية كلّما كان ذلك ممكنا.

الملاة 20
اللّجنة البحرية المشتركة :

بيهدف تطبيق هذه الاتفاقية وفي إطار دعم
العلاقات البحرية بين البلدين وتكريس مبدإ التشاور
والتحاور وتركيز أسس التعاون الفني الشامل, وكذلك
وضع ومتابعة برامج العمل المشترك وتبادل
المعلومات والوثائق والإحصائيات الدورية وغير ذلك
بصفة منتظمة يشكّل الطرفان المتعاقدان لجنة بحرية
مشتركة تضم ممثّلين عنهماء وتجتمع هذه اللجنة مرّة
كلّ سنة بالتناوب بأحد البلدين في جلسة عادية ويمكن
دعوتها للاجتماع في جلسة استثنائية بالبلد الذي تقدّم
بطلب ذلك في موعد لا يتجاوز ستّين (60) يوما ابتداء
من يوم تسلم هذا الطلب.

الملاة 21
الجهتان المسؤولتان عن تنفيذ الاتفاقية :
تكون الجهة المسؤولة عن تنفيذ هذه
الاتفاقية كما يآتي :
- في جمهوريّة السودان : وزارة النّقل.

- في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة : الوزارة المكلّفة بالبحرية التجارية
والموانىء.

الملاة 22

دخول الاتفاقية حيِّزْ التطبيق وتعديلها وإنهاء
العمل بموجبها وتسوية الخلافات :

آ) تخضع هذه الاتفاقية للموافقة عليها طبقا
للإجراءات القانونية المتبعة في بلد كل من الطرفين
المتعاقدين وتصبح سارية المفعول في اليوم الثلاثين
لتاريخ تبادل وثائق التصديق عليها بالطرق
الدبلوماسية من قبل حكومتي الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ب) تسري هذه الاتفاقية لمدّة خمس سنوات بعد
دخولها حير التنَفِيذ وتجدٌ تلقائيا بعد هذه الفترة
من سنة لأخرى وذلك ما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر كتابيا بالطرق
الدبلوماسية برغبته في إنهاء العمل بهاقبل
ستة أشهر على الأقل من موعد انتهاء مدّة سريانها.

ج) أية تعديلات أو إضافات إلى هذه الاتفاقيات
يجب أن تتم كتابة بالطرق الدبلوماسية وأن تكون
بموافقة كلا الطرفين المتعاقدين وتصبح التعديلات
أو الإضافات نافذة المفعول في اليوم الثلاثين لتاريخ
تبادل وثائق التصديق عليها من قبل حكومتي الطرفين
لمتعاقدين؛

د) كل خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه
لاتفاقية يتم تسويته وديا على مستوى اللّجنة
لبحرية المشتركة. وإن تعذّر ذلك فمن خلال الطرق
لدبلوماسية.

حرر بالخرطوم بتاريخ 25 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 17 يوليو سنة 2001 من نسختين أصليتين
باللّغة العربيّة و لكل منهما نفس الحجّيّة القانونية.

عن حكومة
جمهوريّة السودان
الدكتور مصطفى عثمان
إسماعيل
وزير الخارجيّة

عن حكيمة ا
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية

