مارس سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1423
الموافق 22 فبراير سنة 2003.يتعلّق بكيفيات
تطبيق هامش الأفضلية بالنسبة للمنتوجات
ذات الأصل الجزائري عند منح الصفقات
العمومية. ‎١‏

إن وزير المالية.؛
و وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمالدى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصُفقات
العمومية. لاسيما المادة 19 منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادة 19 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سئة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات منح هامش
الأفضلية للمنتوجات ذات الأصل الجزائري.

الملاة 2 : يمنح هامش الأفضلية المشار إليه في

(ٍ

المادة الأولى أعلاه. حسب الكيفيات الآتية :

1- بالنسبة لصفقات التوريد : يمنح هامش
أفضلية 1615 للمنتوجات ذات الأصل الجزائري (سلع
مصنعة محليا) بناء على تقديم شهادة جزائري الأصل
من طرف العارضين المعنيين.

تسلم شهادة جزائري الأصل المذكورة أعلاه؛ بناء
على طلب العارض؛, من قبل غرفة التجارة والصناعة
المعنية.

2- بالنسبة لصفقات الأشغال والخدمات
والدراسات :

يمنح هامش أفضلية 9615 للمؤسسات أو مكاتب
الدراسات الخاضعة للتشريع الجزائري وكذا
للمجمعات المختلطة بنسبة الحصة التي تحوزها
المؤسسة الجزائرية في المجمع.

الملاّة 3 : يمنح هامش الأفضلية المذكور أعلاه؛
في مرحلة تقديم العروض ويطبق على العروض المالية
للعارضين المؤهلين مبدئيا من الناحية التقنية وذلك
وفقالمعايير الاختيار المحددة في دفتر شروط
المناقصة.

يضاف إلى العروض المالية للأجانب نسبة 9615
على أسعارها المحسوبة بكل الحقوق والرسوم. وفي
حالة التجمعات المختلطة تخفض النسبة المذكورة
أعلاه ب 1615 بعد خصم حصة المؤسسة الجزائرية في

المجمع.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1423 الموافق
2 فبراير سنة 2003.

وزير المالية وزير التجارة

محمد ترباش نور الدين بوكروح3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

وزارة النقل

