
حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 87 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 يحدد
صلاحيات وزير التّكوين والتعليم المهنيّين.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالتّكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 126-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق !1 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين المهنيء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يتولّى وزير التكوين والتّعليم
المهنيين. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملها ء؛ إعداد مناصر السياسة الوطنية في مجال
التكوين والتعليم المهنيين. ويتابع ويراقب تنفيذها
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة

ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2: يمار س وزير التكوين والتعليم
المهنيين. بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية.
الصلاحيات الآتية :

- يعد التدابير التي حدّدتها الحكومة ويعمل على
تنفيذهاة تنظيم التكوين والتعليم المهنيين:
وتطويرهماء

- يتولّى تنشي المنظومة الوطنية للتكوين
والتعليم المهنيين وتنسيقها وضبطهاء

- يضع أنظمة الإعلام والتسيير والتقييم
والمراقبة التي تتماشى مع حاجات القطاع.

- يضع إطارا تنظيميا يشجع على ترقية
الدراسات والبحث في المجال البيداغوجيء

- يبادر بكل التدابير التي تهدف إلى ترقية
التكوين والتعليم المهنيين لفائدة الفئات الخاصة.

- يبادر بكل التدابير التي تهدف إلى تشجيع
الإنتاج الوطني وترقيته.؛ لاسيّما منها ما يلبِّي حاجات
المؤسسات.

- يسهر على تطوير التكوين الإنتاجي في
مؤسسات التكوين المهني.

الملاّة 3: يتولّى وزير التّكوين والتعليم
المهنيين. في مجال تنظيم التكوين والتعليم
المهنيين وتطويرهماء ما يأتي :2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

- يحدد وينظم مستويات وأنماط التكوين
المهني وكذا الأطوار المناسبة ويسهر على تكييفها
وفقا لتطور المهن والتشغيل.

- يحدّد وينظم أطوار ومسارات التعليم المهني
بالاتّصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- يحدّد الفروع المهنية وشعب التكوين والتعليم
والتخصصات التابعة لها و محتويات برامج التكوين
والتعليم وشروط الالتحاق بالتّكوين والتعليم؛

- يعمل على تطوير التّكوين المتواصل ويقترح
التنظيم المتعلق به؛

- يضمن ترقية الكتاب والدلائل والمراجع
التقنية - البيداغوجية بجميع أشكالها لفائدة
المتعلّمين والمعلّمين.

- يحدّد القوانين الأساسيّة لمؤسّسات التّكوين
والتعليم المهنيين وملحقاتها وشروط إنشائها وقواعد

تنظيمها وسيرهاء بالاتّصال مع الأجهزة المعنيَّة في
الدولة.

- يحدّد القواعد المطبّقة على متدربي وممتهني
وتلاميذ وطلبة التكوين والتعليم المهنيين.؛ ‎٠‏ بالاتّصال
مع المصالح المعنية في الدولة.

- يرقّي ويعتمد ويراقب مؤسسات التكوين
والد . ا نيين التي ينشدٌ الأ خاص
الطبيعيون أو المعنويون الخاضعون للقانون الخاص.

- يحدّد وينظّم الممرات بين مختلف منظومات
التكوين والتعليم؛ بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.

- يسهر على تكييف التكوين والتعليم المهنيين
مع متطلبات سوق الشغل ويشجع كل التدابير الخاصة

- يعدٌ برنامج التجهيز بالعتاد التقني والتربوي
للتكوين والتعليم المهنيين ويسهر على تنفيذه.

الملاّة 4: يتولى وزير التكوين والتعليم
المهنيين, في إطار تنشيط المنظومة الوطنية
للتكوين والتعليم المهنيين وتنسيقهاوتنظيمهاء

- يسهر على تكافوؤٌ الفرص للالتحاق بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- يحدّد ويسهر على ترقية علاقات التآزر بين
مؤسَسات التكوين والتعليم المهنيين والقطاعات
الاقتصادية الهادفة خصوصا إلى تطوير التمهين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وأنماط التكوين التناوبي الأخرى والتداريب في
الوسط المهني وتداريب التكيّف في الوسط المهني
للمعلّمين.

- يسهر على تطوير شبكة المؤسَّسات طبقا
للأهداف التي تنشدها الحكومة في مجال تهيئة الإقليم
وتلبية حاجات التطور الاقتصادي والاجتماعي ذات
الأولوية. ا

- يسهر على وضع أدوات برمجة نشاطات التكوين
والتعليم المهنيين ويقترح بهذه الصفة أهداف
ومخططات وبرامج التطوير على المدى البعيد
والمتوسط والقريب»ء
- يعد ويقترح وينقَد كلّ تدبير لتحقيق
لتوازنات المناسبة بين مختلف شعب التكوين
والتعليم المهنيين وبين مختلف التخصصّصات التي
تربط بين العرض والطلب الاقتصادي والاجتماعي.
بالاتّصال مع الأهداف المسطرة للقطاع.

الملاّة 5: يتولّى وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛ في مجال التّوجيه والتقييم والتصديق.

- يحدّد أنماط الامتحان والتدرج والتصديق
وطبيعة الشهادات المتوجة للتكوين والتعليم وكذا
شروط تسليمهاء

- يحدّد شروط التصديق على التكوين والتعليم
المهنيين وتثبيت المكتسبات المهنيّة ومعادلات
شهادات التكوين والتعليم المهنيين الأجنبيّة مع
الشهادات التي تسلّمها المؤسّسات الوطنيّة للتّكوين
والتعليم المهنيين.

- يسهر على وضع منظومة فعالة للإعلام
والتوجيه.

الملاّة 6: يسهر وزير التّكوين والتعليم
المهنيين على تطوير الهندسة البيداغوجية التي
ترتبط بالتكوين والتعليم المهنيين ويسهر على
استعمال التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتّصال.

الملاة 7: يتولّى وزير التّكوين والتعليم
ا لمهنيين ما يأتى :
- يشارك السلطات المختصّة المعنيّة ويساعدها

في المفاوضات الدولية الثنائية والمتعدّة الأطراف
المرتبطة بالنشاطات التي تندرج ضمن اختصاصه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية ويطبّق في حدود صلاحياته التدابير التي
ححا" بهاء

- يتولّى. بالتّشاور مع الأطراف المعنية. تمثيل
لقطاع في أنشطة المنظمات الجهويّة والدولية في
مجالات التكوين والتعليم المهنيين.

- يمثّل القطاع في الهيئات الدولية التي تعالج
لمسائل التي تدخل في إطار صلاحياته.

المااة8: يقترح وزير التّكوين والتعليم
لمهنيين من أجل أداء المهام وتحقيق الأهداف
لمسندة إليه, تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت
سلطته.؛ ويسهر على سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة :

- يشارك في ترقية الموارد البشرية المؤهلة
والضرورية لنشاطات القطاع وتطويرها. كما يبادر
ويقترح ويشارك في تنفيذ عمل الدولة في هذا
لمجال. لاسيمافي إطار تكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم وتجديد معار فهم؛

- يبادر بإنشاء كلّ إطار للتشاور و/أو التنسيق
لوزاري المشترك يسمع بالتكفل الأمثل بالمهام
لمسندة إليه.

- يشارك في إعداد القواعد القانونيّة الأساسيّة
لمطبقة على موظفي القطاع؛

- يقدّر الحاجات إلى الوسائل المادية والمالبّة
والبشرية الضرورية.؛ ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يضع منظومات التقويم والرقابة المتعلّقة
بالأنشطة التابعة لميدان اختصاصه.

الملاّة 9: تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
12-0 المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

