تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة العمل
والضمان الاجتماعى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 209-90
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 339-01
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 137
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
العمل والضمان الاجتماعي. تحت سلطة الوزير . على

1- الأمين العامٌ؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلى فى المؤسسة .

2 - ديوان الوزيرء ويتشكّل من :

* رئيس الدّيوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلّفين

بالدّراسات والتلخيص يكلّفون بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع المنظمات
النقابية للعمال والمستخدمين والاتحاديات
المهنية والجمعيات الوطنية.

- متابعة العلاقات بين منظومة الصّحة ومنظومة
الضمان الاجتماعي وتقييمهاء

- الدّراسات الاقتصادية والتحاليل الماليَّة
للقطاع.؛

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الدولية وتنظيمهاء

- الحوار الاجتماعي والعلاقات مع المواطن.

- متابعة برنامج نشاط القطاع.

* و أربعة (4) ملحقين بالدّيوان.

3- المفتشية العامة ,التي يحدّد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذي.

4- المفتشية العامة للعمل. التي يحدّد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذي»

5 - الهياكل الآتية :

1- مديرية علاقات العمل.

2- المديرية العامة للضمان الاجتماعي؛

3- مديرية الدّراسات و أنظمة المعلومات.

4- مديرية الدّراسات القانونية والتعاون.

5 - مديرية إدارة الوسائل.

الملاّة 2 : مديرية علاقات العمل. وتكلّف بما يأتى:

- إعداد المقاييس القانونية المتعلّقة بتأطير
علاقات العمل وضبطها وتكييفهاء

- ضمان التنسيق والتشاور مع الهيئات النقابية
في إطار الحوار الاجتماعيء

- تنظيم متابعة تطوّر القدرة الشرائية لمداخيل
مختلف الفئات الاجتماعية المهنية.

- تنظيم المعلومات المت علّقة بتشريع العمل
وضمائهاء

- إعداد المقاييس القانونية المتعلّقة بالنظافة
والأمن والصّحة في العمل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لمتابعة تطوّرالقدرة
الشرائية ومداخيل الأجور. وتكلّف بما يأتي :

- إجراء كل التحقيقات المت علّقة بتطور
مستويات الأجور ء

- متابعة تطور القدرة الشرائية للفئكات
الاجتماعية المهنية؛

- اقتراح تدابير التصحيح الملائم للحفاظ على
القدرة الشرائية.

- تحليل وضع التفاوض في ميدان الأجور.

ب - المديرية الفرعية لتشريع العمل. وتكلّف
بمايأتي :

- إعداد المقاييس القانونية المتعلقة بتأطير
لعلاقات الفردية والجماعية للعمل وتكييفهاء

- المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلّق
بالتشغيل. لاسيِّما تلك المتعلّقة باليد العاملة

لأجنبية؛

- السهر على تنفيذ الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في مجال علاقات وظروف
لعمل وممارسة الحقّ النقابي بالاتصال مع مصالح
مفتشية العمل.

- تنظيم ترقية الإعلام المتعلّق بتشريع العمل.

ج - المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار
1 نية؛ وتكلَّة بما يأتى :

- إعداد المقاييس القانونية فى ميدان النظافة
والأمن وطب العمل والسهر على تنفيذهاء

- إعداد المقاييس المت علقة بالوقاية من
لأخطار المهنية بالتشاور مع الشركاء
لاجتماعيين؛ المتدخلين في الميدانء

- القيام بتحقيقات عن مدى تنفيذ التدابير
لقانونية للوقاية من الأخطار المهنية بالتشاور مع
مصالح مفتشية العمل.

- ضمان تنسيق الأعمال في مجال الوقاية من
لأخطار المهنية.

د - المديرية الفرعية للحوار الاجتماعي؛ وتكلّف

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- ضمان التنسيق والتشاور مع الشركاء
لاجتماعيين في إطار الحوار الاجتماعي. وتقييم
نتائجه؛

- اقتراح الآليات والأدوات الرامية إلى تطوير
تشاور.

-ضمان تنفيذ الإجراءات القانونية الخاصَّة

بتسجيل المنظمات النقابية للعمال الأجراء والهيئات
لمستخدمة.

- متابعة الوضعية القانونية للمنظمات
لنقابية المعتمدة قانونا والسهر على احترام
شروط ومعايير تمثيلها.

الملاة 3: المديرية العامة للضمان الاجتماعي.
وتكلّف بما يأتي :

-دراسة التشريع والتنظيم في مجال التأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية والتقاعد
والتعويضات العائلية والتعاضديات الاجتماعية
وإعداده في إطار الإجراءات المعمول بهاوضمان
تنقفيذدةه.

- ضمان النشاطات المرتبطة بالوصاية لمجموع
هيئات الضمان الاجتماعي.

- المشاركة في إعداد الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية فى مجال الضمان الاجتماعى.

- إعداد التدابير الرامية إلى ترشيد نفقات
الضمان الاجتماعي في مجال الصحة واقتراحهاء

- المبادرة بكل الدراسات والأبحاث الرامية إلى
ضبط نظام الضمان الاجتماعي وحمايته وتطوير
الأشكال التكاملية للحماية.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية التشريع والتنظيم للضمان
الاجتماعي؛ وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمة
إعدادها فى مجال الضمان الاجتماعى والسهر على
تنفيذها؛

- المشاركة فى تحضير الاتفاقيات الدّولية فى
مجال الضمان الاجتماعى ومتابعة تطبيقهاء

- اقتراح النصوص المت علّقة بالتعاضدية
الاجتماعية والسهر على تطبيقهاء

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتشريع الضمان الاجتماعي»
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية في مجال الضمان الاجتماعي.

- السهر على تنفيذ التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال الضمان الاجتماعي وضمان مراقبتهاء

ب - المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية
للضمان الاجتماعي. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة الاتفاقيات الدولية المتعلّقة بالضمان
الاجتماعى وإعدادها والتفاوض بشأنهاء

- دراسة الملفات قصد التفاوض بشأن الاتفاقيات
الثنائية المتبادلة في مجال الضمان الاجتماعي
بالاتصال مع الهيكل المكلّف بالتعاون.

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات وتقييم النتائج.

ج - المديرية الفرعية للتعاضديات والأشكال
التكاملية للحماية؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية فى
مجال التعاضديات الاجتماعية.

- فحص القوانين الأساسية للتعاضديات والسهر
على مطابقتها مع التشريع المعمول به ومتابعة
نشاطاتها ومراقبة حصائلها.

- متابعة أشغال المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضديات الاجتماعية.

- القيام بكلّ الدّراسات أو الأعمال الرامية إلى
وضع الأشكال التكاملية للحماية وترقية حركة
التعاضديات.

2- مديرية هيئات الضمان الاجتماعي. وتكلّف
بما يأتى :

- ضمان التنسيق ومراقبة تسيير هيئات
الضمان الاجتماعى.

- تحليل حسابات الضمان الاجتماعي واقتراح
التدابير الرامية إلى دعم توازنه المالي وحمايته.

- المبادرة بكلّ الدّراسات والأبحاث الرامية إلى
الحفاظ على نظام الضمان الاجتماعي واقتراح كلّ
تدبير يرمي إلى ترشيده وعصرنته.؛

- متابعة نشاطات المراقبة الطبية وتحليله
والقيام بتطوير آليات ترشيد نفقات الضمان
الاجتماعي في مجال الصّحة ومراقبتها بالتنسيق مع
هيئات الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- العمل على وضع إطار للتشاور بين هيئات
الضمان الاجتماعى من جهة وممثلى مقدمى الخدمات
والمستفيدين من العلاج من جهة أخرى.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتقييم والاستشراف.
وتكلّة بما يأتى :

- وضع إجراءات تقييم التسيير الإداري والمالي
في مجال الضمان الاجتماعي والسهر على تطبيقهاء

- إعداد مؤشّْرات متابعة التسيير المالى لهيئات
الضمان الاجتماعي.

- إعداد المذكّرات الظرفية الدورية حول الضمان
الاجتماعى.

- المبادرة بالدّراسات الاستشرافية المتعلّقة
بالتوازن المالي لهيئات الضمان الاجتماعي؛

- تصور نظام إعلامي يتعلّق بالنشاطات التابعة
لميدان الضمان الاجتماعي ووضعه.

ب - المديرية القفرعية للحسابات والماليَّة.
وتكلّة بما يأتى :

- دراسة الكشوف التقديرية والحصائل
لمحاسبية لهيئات الضمان الاجتماعى.

- السهر على احترام الإجراءات المعمول بها
تعلة لمتعلقة بالمصادقة على ميزانيات هيئات الضمان
لاجتماعى ومراقبة تنفيذهاء

- دراسة مداولات مجالس الإدارة.؛ لاا سيِّما تلك
لتي يمكن أن تؤثّر على توازن صناديق الضمان
لاجتماعى.؛
- السهر على التسيير الحسن لتوظيف الأموال.
ج - المديرية الفرعية للخدمات,؛ وتكلّف بمايأتي:
- إعداد الإجراءات التوفيقية الضرورية لسير
المراقبة الطبية ومتابعة تنفيذهاء
- المساهمة في كل الدّراسات الرامية إلى تقييم
تكاليف الضمان الاجتماعى فى مجال الصّحة وتحسين
نوعية العلاج؛
- السهر على تحسين نوعية خدمات هيئات
الضمان الاجتماعى.

- وضع آليات التعاقد بين هينات الضمان
الاجتماعي ومؤْسّسات الصّحة من أجل تحكّم أكبر في
نفقات الضمان الاجتماعى فى مجال الصّحة.

- تطوير آليات مراقبة نفقات الضمان الاجتماعي
بمافيها الأدوية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

د - المديرية الفرعية للتحصيل. وتكلّف بمايأتي:

- اقتراح كلّ تدابير تحسين نظام تحصيا
اشتراكات الضمان الاجتماعي.

- متابعة وضعية التحصيل وإجراء تقييمهاء
بالاتصال مع الهيئات المعنيّة.

- السهر على احترام الإجراءات المنصوص عليها
في التشريع في مجال المنازعات الخاصّة بالتحصيل.

- تطوير مناهج التسيير الملائمة بين هيئّات
الضمان الاجتماعي.

الملاّة 4: مديرية الدّراسات وأنظمة الإعلام؛
وتكلّف بما يأتي :

- دفع النشاطات الخاصّة بالدّراسات والتخطيط
والأشغال الإحصائية للقطاع وتنسيقهاء

- ترقية إنشاء بنك للمعطيات ورصيد وثائقي
للقطاع وضمان حفظ الأرشيف.

- ترقية استعمال الأداة المعلوماتية وضمان
تسيير الشبكات المعلوماتية القطاعية.

- تمثيل القطاع في إطار أشفال التخطي
الوطني.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية القرعية للدّراسات والاحصائيات
والبرامج. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد البرنامج السنوي للدّراسات حول القطاع
ومتابعة إنجازه؛

- إعداد برامج التجهيزات السنوية والمتعددة
السنوات ذات السير المركزي وضمان متابعة إنجازهاء

- السهر على حسن تنفيذ ميزانية التجهيزء

- إعداد نظام الإحصاء للقطاع وضمان تنفيذه؛

- جمع مجمل المعلومات الإحصائية المتّصلة
بميدان صلاحيات القطاع ومعالجتها وضمان توزيعها .

ب - المديرية الفرعية للمعلوماتية. وتكلّف
بمايأتي :

- تحضير المشاريع السنوية والمتعددة
السنوات لتطويرالأداة المعلوماتية في القطاع ومتابعة
تنفيذها؛

- تطوير التطبيقات المعلوماتية الملائمة مع
حاجات القطاع.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- ضمان صيانة الحظيرة المعلوماتية وحفظهاء
- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية
المعلوماتية الخاصّة بالهيئّات والمؤسَّسات تحت
وصاية القطاع ومتابعة تنفيذها.
ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفء. وتكلّف
بما يأتي :
- إحصاء الحاجات والقيام باقتناء الوثائق
التقنية وضمان تسيير الرصيد الوثائقي للوزارة.
- إعداد برنامج معالجة الأرشيف وفرزه وإيداعه
في إطار التنظيم المعمول به.

- مساعدة الهياكل غير الممركزة والهيئات تحت
الوصاية في تسيير وثائقها وأرشيفها.

الملدة 5 : مديرية الدّراسات القانونية والتعاون.
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصّة بالقطاع,؛ و متابعة المصادقة عليها
ونشرهاء

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
لقطاعات الأخرى, في إطار التنسيق الوزاري
لمشترك؛

- التنسيق والتحفّق من مطابقة وتجانس
مشاريع النصوص التي تعدّها الهياكل والأجهزة
لتابعة للقطاع؛

- معالجة قضايا المنازعات التي تكون الإدارة
لمركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية في متابعة
قضايا المنازعات وتسييرهاء

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية المتخصلّصة وتنسيقهاء

- إعداد التقارير المتعلقة يمدى تطبيق الجزائر
للمقاييس الدولية للعمل. بالاتصال مع الهياكل

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية القفرعية للدّراسات القانونية
والمنازعات؛ وتكلّف بما يأتى :

- مركزة مشاريع النصوص التي يعدّها القطاع
والتحقّق من مطابقتها وتجانسها ومتابعة إجراءات
المصادقة عليهاء

- دراسة مشاريع النصوص الصادرة عن مختلف
الوزارات في إطار التشاور الوزاري المشترك.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- دراسة العناصر الضرورية لتقنين النصوص
الخاصّة بالقطاع وتحضيرهاء
- المبادرة بجميع الأشغال ودراسات أشغال

التلخيص المتعلَّقة بتطبيو التشريع والتنظيم الذي
يحكم نشاطات القطاع.

- معالجة قضايا المنازعات التى تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها.

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية فى متابعة
قضايا المنازعات وتسييرهاء

ب - المديرية الفرعية للتعاون؛ وتكلّف بما يأتي:

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات
المذد ات الدولية وا : ية ا الا 3 وذ يقهاء

- إعداد التقارير المتعلّقة بمدى تطبيق الجزائر
للمقاييس الدولية للعمل بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

- تحضير الملفات التقنية في إطار لجان
التعاون المشترك,.

- ترقية التعاون المتعدّد الأطراف فى ميادين
اختصاص القطاع.

الملاّة 6 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلّف بمايأتى:

-تحديد الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسير الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والهيئكات تحت الوصاية.

- وضع تحت تصرف الإدارة المركزية جميع
الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسيرها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية. وتكلّف
بمايآتي :

- إعداد الدّراسات التقديرية لتحديد الحاجات
الكمية والكيفية فى مجال الموارد البشرية.

- ضمان توظيف المستخدمين الضروريين لسير
مصالح الإدارة المركزية وتسيير مسارهم المهنيء

- إحصاء حاجات التكوين في القطاع؛

- تنظيم أعمال التكوين و7 بن! توى
لفائدة مستخدمي القطاع ومتابعتهاء

- إعداد بطاقية مؤسَّسات التكوين التي تهم
القطاع وتحيينها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يأتي :

- تقييم التموين بالوسائل المادية الضرورية
لسير هياكل الإدارة المركزية وضمانه.

- تسيير الأملاك المثقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية وجردها وصيانتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات والوسائل من أجل
المحافظة على أملاك القطاع وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للندوات
والملتقيات.

ج - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- تقييم الحاجات الماليّة السنوية للقطاع؛

- وضع الاعتمادات الماليَّة الموجّهة لسير
المصالح المركزية وغير الممركزة للقطاع.

- ضمان تنفيذ ميزانية تسيير القطاع وتجهيزه؛

- ضمان مراقبة استخدام الاعتمادات المخصصّصة
والسهر على حسن استعمالها.

الملاة 7: يحدّ تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي. في مكاتب, بقرار
مشترك بين وزير العمل والضمان الاجتماعي والوزير
المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل

مديرية فرعية.

المادّة 8 : تمارس هياكل الإدارة المركزية فى
وزارة العمل والضمان الاجتماعي على هيئات القطاع
كل هيكل فيما يخصَه؛ الصلاحيات الخاصّة بالوصاية ؛
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
339-01 المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28
أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

مراسيم فردية

