لمنصوص عليها لهذا الغرض.

مرسوم رئاسي رقم 67-03 مؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام

3 الموافق 10 فبراير سنة 2003 يتضمّن

تسمية مطار الأغواط.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملدّتان 6(77 و10)
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
الذى يحدّد القواعد العامَّة المتعلّقة بالطيران
المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمّن
تعيين مطارات الأولة.؛ المعدل والمتمّم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الملدة 9

تحدد صلاحيات هذه المذكّرة بخمس (5) سنوات
تكون قابلة للتجديد ضمنيا لفترة مساوية
شريطة عدم نقض أحد الطرفين لهاكتابيا
باستخدام الطريق الدبلوماسي قبل ستّة (6) أشهر من
تاريخ بلوغ أجلها. في حالة ما إذا كان نشاط
تعاون منصوص عليه في إطار هذه المذكّرة جاريا عند
النقض يبقى هذا النشاط ساري المفعول إلى غاية
إكماله.

إثباتا لذلك؛ فإن ممثلي الطرفين المتعاقدين
المخولين قانونا من قبل حكومتيهما صادقا على
مذكّرة التفاهم هذه ووقّعا عليها.
وقّعت في الجز ائر بتاريخ 8 مارس سنة 1999 في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطالية. ولكلا
النصين نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة

عن حكومة
الجمهورية الإيطالية

السيدة روزي بيندي
وزيرة الصحة

الأستاذ يحيي قيدوم
وزير الصحة والسكان

-و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5
أبريل سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحمل مطار الأغواط من الآن
فصاعدا : اسم مطارالأغواط - مولاي أحمد مدغري.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة السٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
0 فبراير سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

مراسيم

