9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 شوال عام 1423
الموافق 30 ديسمبر اسنة 2002, يحلاّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

إن وزيرة الاتصال والثقافة.
وو زير المالية.؛

- بمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 28 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 140
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات و زير الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 116-98
لمؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 لذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لشخصيص الخاص رقم 092 - 302 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة 1999
الذي يحدّد كيفيات تطبيق المرسوم التنفيذي
رقم 116-98 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998 الذي يحدٌ كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 092 - 302 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من
لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
لموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
لمالية لسنة 2000, يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التّتخصيص الخاص رقم
2 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
لفنون والآداب وتطويرها".

الملاّة 2 : تسجل فى باب الإيرادات التى تموّل
لصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها :

- إعانات الدولة والجماعات الإقليمية ؛

- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى.

- الهبات والوصايا.

الملاّة 3 : في باب النفقات. يمكن منح الإعانات
المالية للمستفيدين قصد تحقيق الأهداف التالية :

1 - الإبداع الأدبي بمختلف مجالاته.

2- تشجيع الإبداعات الفنية باستثناء الأعمال
السينمائية والأعمال الخاصة بالتراث الأثرى
والتذكاري والمتحفيء

3- نشر البحوث المتصلة بميدانى الثقافة
والفنون»

4- الملتقيات الفنية والأدبية والعلمية.

5- تمويل الجوائز التحفيزية للإبداعات الفنية
والأدبية.

الملاّة 4: تمنح الإعانات قصد ترقية الإبداع
الأدبى :

- لمؤلفي المصنفات الأدبية والمراجع
والقواميس والمطبوعات بمختلف أنواعها التي تتعلق

بالثقافة والفنون قصد نشرها في الجزائر باستثناء
الدوريات المتخصصة.

- للناشرين قصد إعادة طبع المصنفات الأدبية
والفنية التي تقع في تعداد الملك العام.

- لمترجمى المصنفات الأدبية والفنية قصد
نشرها باللغة العربية والأمازيغية أو منهما إلى لغات
أخرى.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الملاّة 5 : تمنح الإعانات قصد ترقية الإبداع
الفنى :

- للمنتجين والموزعين المسرحيين بفرض
تمويل الجوانب الفنية لأعمالهم المسرحية وتوزيعها
عبر التراب الوطني؛

- للفنانين الموسيقيين والمغنيين بغرض
تمويل تسجيل إبداعاتهم التي لم يسبق تسجيلهاء

- للفنانين التشكيليين والنحاتين والنقاشين
بغرض تنظيم معرض لأعمالهم بشرط أن تكون الأعمال
لم تعرض من قبلء

- للناشرين الموسيقيين بغرض إعادة تسجيل أو
طبع أي شريط موسيقي أو غنائي من التراث الثقافي
الوطني الذي يقع في تعداد الملك العام.

- للمؤسسات الثقافية قصد اقتناء الوسائل
البيداغوجية الضرورية لتطوير القدرات والمواهب
الفنية للأطفال والشبان الموهوبين.

- لمنظمي الملتقيات والتظاهرات الأدبية
والفكرية والعلمية.

- لمنظمي التظاهرات الثقافية والفنية
والترفيهية الموجهة للأطفال.

- للفنانين والأدباء المتميزين تقديرا لعطائهم
الفني والأدبي وإبداعاتهم الراقية بغفرض تمويل
الجوائز الإبداعية المنشأة بموجب قرار الوزير
المكلف بالثقافة بعد استشارة اللجنة المختصة.

الملاّة 6 : تمنح الإعانات قصد ترقية البحث في
الميادين الثقافية والعلمية :

- للباحثين فى مجالات الثقافة والفنون بغرض
نشر بحوثهم الأصلية التي لم يسبق نشرهاء

- لمبتكري الألعاب التربوية الموجهة للطفل.

الملاّة 7: تطبق أحكام هذا القرار دون الاخلال
بأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1419 الموافق 9 مارس سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1423 الموافق 30
ديسمبر سنة 2002.

وزيرة الاتصال والثقافة وزير المالية

خليدة تومي محمد ترباش

9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

