الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 86 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003, يتضمّن
إحداث لجنة تنظيم الدورة الرياضيّة العربيّة
العاشرة بالجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشّباب والرياضة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
لمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-95 المؤرخ في 25
مضان عام 5 الموافق 25 فبراير سنة 1995
لمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 236-89
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 الذي يحدّد اختصاصات الصثدوق
لوطنى لترقية مبادرات الشبيبة والممارسات
لرياضية وتنظيمه وعمله وتسييره,المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90

لمؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة.المتمْم؛

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميِّين
واعتمادهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث لجنة لتنظيم الدورة
الرياضيَّة العربيَّة العاشرة المقرّر إجراؤها بالجزائر
من أول إلى 15 سبتمبر سنة 2003 وتدعى في صلب
النص "اللّجنة".

الملاة 2 : يحدّد مقر اللّجنة بمدينة الجزائر -
المركز الوطنى لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظد
الرّياضة - 7 طريق أحمد واكد.؛ دالي ابراهيم.

الملاّة 3 : تنخلّم اللّجنة وفقا لأحكام هذا المرسوم
والتنظيمات الأساسيّة للدورات الرياضيّة العربيّة.

الملاة 4: تتمثّل مهامٌ اللّجنة التي يرأسها وزير
الشّباب والرياضة في التحضير والتنظيم التقني
والمادّي للمنافسات الرّياضيَّة والتظاهرات الثقافيّة
والعلمية المقررة في برنامج الأورة الرياضيَّة العربيّة
العاشرة.

الملاة 5 : تتكون اللّجنة من :

- جمعية عامَّة.

- مكتب تنفيذي؛

- مدير الدذورة.

- لجان دائمة؛

- لجان تقنية متخصّصة.

الملاة 6 : تتشكّل الجمعيّة العامة للّجنة التي
يرأسها وزير الشباب والرياضة أو ممثّله من :2 محر 1424 0 5 5 .5
محرم عام 1424 ه الجريدة ‎١‏ : ة الجزائريَّة / العدد 15
5 مارس سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
1- ممثّل واحد عن كل و زارة والهيئات الآتية : - رؤساء الاتحاديات والجمعيات الرياضيَّة
د الوطنيّة المعنيّة.
-وزارة لدفاع الوطنيء لوطند >
د 0 - الآأمين العام للّجنة الوطنيّة الأولمبيّة.
- وزارة الداخليَّة والجماعات ‎١‏ ب ميس م للب لوطني ولميبي
- الأعضاء الجزائريين فى الأجهزة التنفيذيّة
للهينّات الرياضيَّة العالميّة والدوليَّة والعربيّة
-وزارة ل المعنيّة.

- وزارة الشؤون الخارجية.

-وزارة النة - رؤساء الاتحاديات وفيدراليات الشباب ذات
- وزارة التربية الوطنيّة, الطابع الاجتماعي والثقافي والعلمي المعنيّة.

- وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي؛ 5- ممثّلي الصّحافة الوطنيّة.

- وزارة المجاهدين. الملاّة 7: يعيِّن ممثٌلو الإدارات والهيئات
- وزارة البريد وتكنولوجيات الاعلام والاتصال, | والمؤسسات المذكورة في الملدة 6 أعلاه بقرار من

‎١ ٍِ ١‏ وزير الشّباب والرّياضة باقتراح من السلطات التي
- وزارة التكوين والتعليم المهنيين» ينتمون إليها ومن بين الإطارات السامية لدوائرهم
- وزارة الفلاحة والتنمية الريفيَّة. الوزاريّة.

‏- وزارة السياحة. الملاة 8 : يتكوّن المكتب التّنفيذيّ للّجنة الذي
- وزارة الصّ 3 والسكان وإصلاح ‎١‏ تشفيات؛ بيرأسه وزير الشباب والرياضة أو ممثله الأمين

‏العام لوزارة الشباب والرياضة من :
-وزارة الاتصال والثقافة.

‏- مدير الدذورة.

‏- وزارة التهيئة العمرانية والبيئة. ٍ
ِ ٍِ - المدير المكلّف برياضة المستوى العالى
لدّرك الوطني د ِ

‏بوزارة الشباب والرياضة.

‏لمديرية العامة للأمن الوطنيء ري اللّجنة الو نيّة الأو بيَّة أو تله
لمديرية العامة للحماية المدنيّة.

‏- رئيس اللّجنة التنفيذيّة للدذورة؛
لمديرية العامة للجمارك» - رؤساء اللّجان الدائمة,

‏ممثّل عن كلّ وال للولايات المعنيّة بالدذورة.

‏وسئسة ا ننّة للتلفدة, :8 0 ما ٍ
لم لوطني 5 المادة 9 : يكلف لمكتب ‎١‏ لتنفيذي للجنة لاسيما
لمؤسّسة الوطنيّة للبث الإذاعي. بالمهام الآتية :

‏- رؤساء اللّجان المحلَيَّة لدعم الولايات المعنية.

‏مؤسسة اتصالات الجزائر. - جمع كلّ الوسائل الضرورية لتجسيد أهداف
لديوان الوطني للثقافة والإعلام. الدورة ونجاحهاء

‏- جمع شروط الإقامة اللأئقة للوفود المشاركة

‏2- ممثكُلى الإدارة المركزيّة والمؤسَسات تم
. وضمان امنهم؛

‏وصاية وزارة الشباب والرياضة.
ِ ِ ِ - اعتماد تشكيلة اللّجان الموضوعة تحت سلطة
3- مديري الشباب والرياضة بالولايات المعنية مدير الدورة.
بالدورة؛
- متابعة أشغال تحضير الدورة وكيفية سيرهاء
4- ممكّلى ‎١‏ الهيئات ‎١‏ يّة لتنشيط ٍ
ممثلي الهياكل والهينات الجمعود " - تحضير كل المنشآت والتجهيزات والعتاد
الأنشطة الرياضيّة والعلميّة والثقافيّة الآتية : : : "
نم" ّ - الضرورية لسير الدورة طبقا للمقاييس والقواعد
- رئيس اللّجنة الوطنيّة الأولمبيّة. الدوليَّة المعمول بها في كلّ اختصاص رياضي؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- أخذ كل التدابير التى يراها ضرورية لحسن
سير الدورة وهذا دون الإخلال بالأحكام المتعلّقة
بالتنظيمات الأساسية للألعاب الرياضيَة العربيّة.

-دراسة كل الاتفاقات والاتفاقيات لرعاية
المنافسات والتظاهرات المذكورة أعلاه مع الهيئات
الوطنيّة والأجنبية والمصادقة عليها.

المادة 10 : يكلّف مدير الدورة لاسيِّما بالمهامٌ

الآتية :

- السهر على نجاح الأورة وتفوقهاء

- اقتراح صلاحيات اللّجان الدائمة وضمان
تنسيق ومتابعة أعمالها وفقا للتنظيمات الأساسية
للدورة الرياضية العربية.

- ضمان الاتصال والتّنسيق مع الأمانة التقنيّة
لدائمة لمجلس وزراء العرب للشباب والرياضة
والاتحاد العربى للألعاب الرياضيَّة وكذا الاتحاديات
لعربيَّة للرّياضة والاتحاديات المتخصصّصة لمجموعة
لأعمال والعمليات التي تدخل في إطار الأورة
لرياضية العربية العاشرة.

- تدعيم ووضع تحت تصرّف الأجهزة والهياكل
لمعنيّة الأخرى المنصوص عليها في التنظيمات
لأساسية للدورات الرياضيَّة العربيَّة المذكورة أعلاه.
كلّ الوسائل الضّروريَّة التي بإمكانها ضمان النجاح
لتامٌ للدورة الرياضيَّة العربيّة العاشرة,

- دراسة الطعون المرتبطة بتحضير الدورة
لرياضيَة العربيَّة العاشرة وتنظيمها والمقامة من
قبل روؤساء الوفود المشاركة.

- مراقبة واعتماد الأشفال المسلّمة للّجنة
لتنفِيذيَة للدورة وتكليفها بكلٌ مهمَّة يراها ضرورية.

الملاّة 11 : يعيِّن مدير الدورة بقرار من وزير
لشباب والرياضة وتساعده أمانة عامَة ومستخدمون
تقنيون وإداربِون دائمون تضعهم تحت تصرّفه الإدارة
لمكلّفة بالرياضة.

الملاة 12 : يدير الأمانة العامة أمين عامٌ يعيِّنه

وزير الشباب والرياضة باقتراح من مدير الدّورة.

يكلّف الأمين العام لا سيِّما بما يأتي :

-مهامإدارةاللّجنةوأجهزتهاوتسييرها
وإمدادها.

- بريد اللّجنة.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- التنظيم والتحضير الماذي والتقني لكل
اجتماعات اللّجنة وأجهزتهاء

- متابعة تنفيذ أشغال وقرارات اللّجنة وأجهزتهاء

- ممارسة السلطة السلمية على المستخدمين

- تنسيق أنشطة اللّجان الدائمة.

ينوب الأمين العام مدير الدّورة في حالة حدوث
مائع له أو غيابه.

الملاّة 13 : تتمثّل مهامٌ اللّجنة التنفيذية للدورة
والمشكّلة من المديرين المنهجيّين الوطنيّين
والمسؤولين الاتحاديين المكلّفين بتنظيم المنافسات
ضمن الاتحاديات المعنيّة فيما يأتي :

- تحديد المنشآت الرياضيَّة واعتمادها وكذا
التجهيزات والعتاد الرياضي الضروري لحسن سير
المنافسات المبرمجة فى إطار الدورة الرياضيَّة
العربيّة العاشرة طبقا للمقاييس والتنظيمات الدوليّة
المعمول بهاء

- إعداد البرنامج العام للمنافسات والمسابقات
وتعيين الأماكن و مواقيت إجراتهاء

- تحديد رزنامة الفرق المشاركة فى الدورة
الرياضيَّة العربيّة العاشرة وتوقيتها وكذا الأماكن
المخصصة لتدريبها.ء

- اتخاذ التدابير اللأزمة لوضع حي التنفِيذ كلّ
التصحيحات المحتملة في برنامج المنافسات
والمسابقات المعدّة مسبقا باقتراح من اللّجنة التقنيّة
للاختصاص الرياضي المعني؛

- تحديد مراسم القرعة للمنافسات والمسابقا
وتنظيمها استنادا إلى التنظيمات و خصوصيات كل
ختصاص رياضي وهذا بالسهر على دعوة ومشاركة
ممثلى الول المشاركة ووفود الاتحادات والاتحاديات
لرياضيَة المعنيّة.

- متابعة إجراء المنافسات والمسابقات
ومراقبتها وإرسال تقارير يوميّة متعلّقة بها إلى مدير
لدورة.

- إبداء رأيها في كلّ نشاط وعملية تحال إليها من
للجنة أو مدير الدّورة وتنفيذها فى إطار الدورة.

- إعداد التقرير التقنئ النهائي وإرساله إلى
مدير الدّورة في أجل أقصاه شهر واحد بعد اختتام
لدورة الرياضيَة العربيَّة العاشرة.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

الملاة 14 : تكلّف اللّجان الدائمة بدراسة كل
الأعمال الضرورية لتحضير وتنظيم الدورة الرياضيَّة
العربيَّة العاشرة واقتراحها وتنفيذها.

* اللّجان الدائمة المذكورة أعلاه هى :

1 - لجنة الاستقبال والتشريفات.

2- لجنة الإيواء والإطعام.

3- جنة ا ب :

4- لجنة المنشآت والتجهيزات والعتاد.

5 - لجنة الوقاية والأمن والاعتمادات.

6- لجنة التنشيط والتظاهرات الثشقافية

والتاريخية.
7- لجنة الأنشطة العلمية.
8 - اللّجنة الطبيّة.
9 - لجنة الماليّة.
نة التكقّل والرعاية والإشهار»
نة التوثيق والمنشورات والإعلام الآلي

نة الصّحافة والإعلام.
نة التكوين والمتطوعين.
نة التهيئة والتزيين»
- لجنة مراسم الافتتاح والاختتام.

-لجنةالتربية والأخلاقيات والروح

الملاّة 15 : تتكوّن اللّجان الدائمة للّجنة من
ممثلين عن وزارة الشّباب والرياضة وممثّلين عن
الإدارات والهيئات والمؤسّسات والهياكل المعنيّة كما
هو منصوص عليه في المادّة 6 أعلاه.

الملاة 16 : تحدث لجان خاصّة من قبل المكتب
التنفيذئ للّجنة كلّما اقتضى الأمر ذلك.

الملاة 17 : تحدث من قبل الولاة المعنيّين ؛ عند
الحاجة؛ لجان محليّة لدعم تنظيم الدورة الرياضيّة
العربيّة العاشرة من أجل تحضير التظاهرات المقامة
في ولاياتهم وبلدياتهم وتسييرها دون الإخلال بالأحكام
المتعلقة بالدّورة المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 18: تحدّد تشكيلة الهياكل والأجهزة
والنّجان الدائمة وكذا القائمة الإسمية لأعضائها
وسيرها وصلاحياتها بقرار من وزير الشباب
والرياضة.

1 ادة 19 : - د تشكيلة ‎١١‏ نالتّقَنيَّة
المتخصصّصة وتنظيمها ومهامَها من قبل التنظيمات
الأساسية للدورات الرياضية العربيّة.

الملاة 20: يمكن رئيس اللّجنة أن يستدعي أيّ
شخص طبيعي أو معنوي بإمكانه مساعدته في مهامه.

الملاة21:تزوداللجنةفىإطار مهامهاء
الإدارة المكلّفة بالرياضة والإدارات الأخرى بالاتصال
مع القطاعات المعنيّة.

ويمكنهاتوظيف أعوان غير دائمين أو
مستشارين أكفّاء فى الميدان على أساس اتفاقيات
وفقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : تتشكّل ميزانيّة اللّجنة :

بالنّسبة للإيرادات مما يأتى :

- المساعدات التى تخصصها الأولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
لا سيِّما الجماعات المحلّية الموطّنة للتظاهرات.

- مساهمات الهيئات الوطنيّة والدوليّة.

- مساهمة الدول المشاركة.

- ناتج عمليات التكفّل والرعاية والإشهارء

- ناتج بيع النشرات التي يمكن أن تنجزها
اللجنة.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتّصلة بهدفها.

وبالنّسبة للنفقات مما يأتي :

- كل النفقات المتّصلة بهدفها.

الملاة 23 : تؤهّل اللجنة لفتح حساب جار لدى
هيئة مالبَّة مختصّة فى هذا المجال.

ويمكنها أيضا أن تفتح حساب بالعملة الصّعبة
تحدد شروط سيره بقرار مشترك بين وزير الشّباب
والرياضة ووزير الماليّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

يغلق الحسابان المذكوران في الفقرتين الأولى
و2 أعلاه عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل
الدورة.

الملاة 24 : يعد رئيس اللّجنة آمرا بالصٌّرف
ويمكنه تفويض إمضائه إلى رئيس اللّجنة الماليّة.

الملاة 25 : يضمن التّسيِير المحاسبي للّجنة عون
محاسب يعيِّنه وزير الماليّة.

الملاة 26 : يضمن مراقبة العمليات الماليّة للجنة
مراقب مالي يعيِّنه وزير المالبَّة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 27 : تحلّ اللّجنة بعد تصفية الحسابات.

يدفع الباقي المحتمل من إيرادات الأجنة إلى
الخزينة العموميّة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملدة 28 : تكون الأموال المنقولة المكتسبة من
قبل اللجنة بمناسبة تنظيم الدورة الرياضيَّة
العربيّة العاشرة محل جرد ويتمٌ تخصيصها حسب
كيفيات يقررها وزير الشباب والرياضة بالاشتراك مع
وزير المالية.

الملاّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

