قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الا,سلا مي الأعلى

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 30 ذي القعدة عام 1423
الموافق أوّل فبراير سنة 2003, يحدد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى المجلس الإسلامي الأعلى.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في
2 بيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 33
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير
سنة 1998 والمتعلق بالمجلس الإسلامى الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم
8- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2
توفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ تحدد مناصب العمل
التي تخول الحق في تعويض الضرر لدى المجلس
الإسلامى الأعلى. وفقا للقائمة المرفقة بملحق هذا

القرار.

الملاّة 2 : يمكن أن تعدّل أو تتمم قائمة مناصب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر كما هي
محددة في المادة الأولى أعلاه. وفقا لأحكام المادة 5
من المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

الملدة 3: يخفض أو يلغى تعويض الضرر. حسب
الحالة, وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 - 219
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمير
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق
أول فبراير سنة 2003.

وزير العمل والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

وزير المالية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي6 محرم عام 1424 ه م2 2 2
م عام ا "0 ِ 1 الحدات سّة ‎١/7‏
‏9 مار ئة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الملحق
قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر

مناصب العمل

حظيرة السيارات :
- سائق السيارات كل الأصناف
-سائق السيارات من الصنف الثاني
- رئيس الحظيرة

النظافة والأمن :
- منظفة
- حارس

التخزين ومواد الصيانة :
- رئيس مخزن
- عون استنساخ

أشغال متنوعة :
- عون متعدد الخدمات من الصنف الأول
- عون متعدد الخدمات من الصنف الثاني
- موزع الهاتف

- حاجب

