مرسوم رئاسي رقم 121-03 مؤرّخ في 14 محرم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن
التّصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشّعبيّة وحكومة
جمهوريّة السودان حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات, الموقّعة بالجزائر في 8
شعبان عام 1422 الموافق 24 أكتوبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات؛ الموقئّعة بالجزائر في 8 شعبان عام 1422
الموافق 24 أكتوبر سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقّعة بالجزائر في 8 شعبان عام 1422
الموافق 24 أكتوبر سنة 2001, وتنشر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة السودان
حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان.؛ المشار إليهما
فيما يآتي : ب"الطرفين المتعاقدين".
- إيمانا منهما بأهمية تعزيز مسيرة التعاون
- ورغبة منهما في تدعيم النشاط الإستثماري
في بلديهما عن طريق المناخ الاستشماري اللأزم
للمستثمرين ورجال الأعمال في البلدين بغية حفزهم
على تأسيس وإقامة مشاريع استثمارية يكون من
شأنها دعم التنمية الاقتصادية في البلدين.
-واقتناعا منهما بآن تشجيع وحماية هذه
الاستشمارات تساهم في تحفيز عمليات تحويل
رؤّوس الأموال والتكنولوجيا بين البلدين؛ لصالح
تنميتهما الاقتصادية.؛

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

لتطبيق هذه الاتفاقية :

‎١‏ - تشير كلمة "مستشمر" فيما يتعلق بي من
الطرفين المتعاقدين إلى ما يأتي :

‏آ) الأشخاص الطبيعيون الذين يحملون جنسية
ذلك الطرف المتعاقد ويمارسون النشاط الاستثماري
في إقليم الطرف الآخر. وفقا للقوانين والأنظمة
النافذة فيه؛

‏ب) الأشخاص الاعتباريون التابعون لأحد
الطرفين المتعاقدين ويمارسون النشاط الاستثماري
في إقليم الطرف الآخر بمافي ذلك الشركات
والمؤسسات العامة والخاصة والمشتركة وفقا
للقوانين والأنظمة النافذة فيه.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

‏2- تشير كلمة "استثمار ” إلى الأموال كالأملاك
والحقوق باختلاف أنواعها إلى جانب كل عنصر
من الأصول مهما كان نوعه وكلّ حصة مباشرة
وغير مباشرة نقدية كانت أم عينية أم خدمات.
مستثمرة أو أعيد استشمارها في أي قطاع
اقتصادي مهما كان نوعه والمتمثّلة على سبيل المثال
لا الحصر فيما يأتى :

‏أ) الأموال المنقولة وغير المنقولة.

‏ب) حقوق الملكية العينية كالرهونات العقارية
وسندات الدين وما في حكمها من حقوقء

‏ج) حصص وأسهم وسندات الشركات أو السندات
التى تصدرها إحدى الدولتين والمسموح بتداولها
وفقا للقوانين والأنظمة المراعية فى كلّ منهماء

‏د) حقوق الملكية الفكرية. كحقوق الطبع والنشر
وبراءات الاختراع والتصاميم أو النماذج الصّناعية
والعلامات التجارية. وكذلك الحقوق المماثلة الأخرى
التى تقرها قوانين الطرفين المتعاقدين.

‏ه) الامتيازات التجارية الممنوحة بموجب
قانون أو عقد؛ وخاصّة تلك المتعلّقة بالتنقيب والزّراعة
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية.

‏ويجب أن تتم الاستثمارات المشار إليها طبقا
لتشريعات الطرف المتعاقد الذي يتم الاستشثمار

‏ولا يمكن لأيّ تغيير في شكل الاستثمار أو إعادة

‏الاستثمار أن يمس وصفه كاستثمار في مفهوم هذه
الاتفاقية بشرط أن لا يكون هذا التغيير مخالفا
لتشريع الطرف المتعاقد الذي أنجز الاستثمار
على إقليمه.

‏3- تشير كلمة "العوائد” إلى جميع المبالغ
التي يحفقّقها الاستشمار . وهي تشمل على سبيل
المشثال لا الحصر الأرباح وأرباح الأسهم والفوائد
والريوع.

‏4 تشي - 3 "إقليم” :

‏بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة, يقصد بلفظ "الجزائر” الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وبالمفهوم الجغرافي ؛ يعني
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
بمافي ذلك البحر الإقليميء وما وراءه. والمناطق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لبحرية الأخرى التي تمارس عليها الجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة. قوانينها و/أو
لحقوق السيادية لأغراض التنقيب واستغلال الموارد
لطبيعية الحية أو غير الحية للمياه التي تعلو قاع
لبحر ولقاع البحر وباطن أرضه؛ تطبيقا لتشريعها
لوطني و/أو طبقا للقانون الدولي.

بالنّسبة لجمهوريّة السودان. إقليم جمهوريّة
لسودان الذي يقع تحت سيادته بما في ذلك الجزر
والبحر الإقليمى والمنطقة الاقتصادية وكذلك مناطق
لجرف القارّي والمناطق البحرية الأخرى التي له
حقّ السّيادة والولاية عليها وذلك وفقا لقوانين
لقانون الدولي.

الملاة 2
تشجيع الاستثمارات

1- يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين. وفقا
لتشريعاته ولأحكام هذه الاتفاقية.؛ بتشجيع
لاستثمارات التي يقيمها مستثمرو أحد الطرفين
لمتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- يسمح لمستشثمري أي من الطرفين
لمتعاقدين. بتعيين بعض الموظفين والخبراء من
جنسيات ثالثة وذلك إلى الحدٌ الذي تسمح به قوانين
لدّولة المضيفة. ويقوم الطرفان المتعاقدان بتوفير
جميع التسهيلات اللأزمة بما في ذلك إصدار تصاريح
لإقامة لهؤلاء الموظفين والخبراء وعائلاتهم وفقا
لقوانين وأنظمة الدولة المضيفة.

3- على كل طرف متعاقد أن يضمن معاملة عادلة
ومنصفة ضمن إقليمه لاستثمارات المستثمرين
التابعين للطرف المتعاقد الآخر والمحدّدة وفق قوانين
وأنظمة تشجيع الاستثمار لديه. ويجب ألاّ تكون هذه
المعاملة أقلّ من تلك الممنوحة والمطبّقة على رعاياه

أو مستثمري دولة ثالثة.

الملاة 3
معاملة الاستثمارات

1- يمتح كل طرف متعاقد على إقليمه.
لاستثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة
لن تكون أقلّ امتيازا من تلك التي تمنح لمستشمريه
أو لمستشثمري دول ثالثة.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد على إقليمه لمستثمري
الطرف المتعاقد الآخر.لاسيّمافيما يخصّ إدارة
الاستثمارات أو التمتّع بهاء معاملة لا تقلٌ عن تلك التي
تخصلّْص لمستثمريه أومستثمري دولة ثالثة.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

3- لا تمتَدٌ هذه المعاملة إلى الامتيازات التى
يمنحها طرف متعاقد إلى مستثمري دولة ثالشة
بموجب عضويتها في اتحاد جمركي أو اقتصادي أو
سوق مشترك أو منطقة تجارة حرة؛ أو مشاركتها في
إحدى هذه الأنواع من المنظمات.

4- إن معاملة الأولة الأكثر رعاية يجب أن
لاتفسّر بحيث تلزم طرفا متعاقدا بأن يمنح
لطرف الآخر الامتيازات الناتجة عن أي اتحاد
جمركي أو اقتصادي قائم حاليا أو سينشاً مستقبلا
أو عن منطقة تجارة حرة أو مؤسّّسة اقتصادية
إقليمية يكون. أو قد يصبح أي من الطرفين
لمتعاقدين عضوا فيها ولا يجب أن تتعلّق تلك
لمعاملة بأيّ امتياز يوليه أي من الطرفين
لمتعاقدين لمستثمرين من بلد ثالث بموجب
تفاقية حول منع الإزدواج الضريبي أو اتفاقيات
أخرى على أساس متبادل بشأن الضرائب.

المادة 4
نزع الملكية أو التأميم

1- تستفيد الاستثمارات التى يقيمها مستشثمرو
أحد الطرفين المتعاقدين. إلى جانب عوائد هذه
الاستشمارات المنجزة على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر بالحماية والأمن التامين.

2- لا يتخذ الطرفان المتعاقدان تدابير نزع
الملكية أو التأميم أو أية تدابير أخرى يترتب عليهاء
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.؛ نزع ملكية
مستثمري الطرف الآخر لاستثماراتهم التي يمتلكونها
على إقليمها. إلا إذا كان ذلك بسبب المنفعة العامة
بشرط أن تكون هذه التدابير قد اتخذت طبقا

لإجراءات قانونية وأن لا تكون تمييزية.

كما يجب أن تؤَدي تدابير نزع الملكية. إذا
اتخذت. إلى دفع تعويض مناسب وفعلي يحسب مبلفه
على أساس القيمة الاقتصادية للاستثمارات المعنيّة
والتى تقدّر وفقا للظروف الاقتصادية السارية عشية
اليوم الذي اتخذت فيه التدابير أو أعلن فيه عنها.

ويحدّد مبلغ وكيفية دفع هذا التعويض بأقصى حد
بتاريخ نزع الملكية ويجب أن يدفع هذا التعويض
بدون تأخير وأن يكون قابلا للتحويل بكلّ حرية.
ينتج هذا التعويض حتى تاريخ دفعه.؛ فوائد تحسب
بمعدل سعر الفائدة الرسمي للطرف المتعاقد المقام
لديه الاستثمار.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

3- يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت باستثماراتهم خسائر ناجمة عن حرب
أو عن أي نزاع مسلّح آخر. كثورة أو حالة طوارىء
وطنيّة أو ثورات تقوم على إقليم الطرف المتعاقد
الآخرء من قبل هذا الأخيرء بمعاملة لا تقل امتيازا عن
تلك الممنوحة لمستثمريه أو لأولئك الذين ينتمون
للأولة الأكثر رعاية.

الملاة 5

التحويلات
يسمح كل طرف متعاقد, تمت على إقليمه
استشمارات من طرف مستشمري الطرف المتعاقد
الآخرء لهؤلاء المستثمرين بعد وفائهم بكلٌ الالتزامات

الجبائية. بحرية تحويل ما يأتي :

أ) عوائد الاستثمارات التى نصنّت عليها المادة
الأولى, البند الثالث (3) من هذه الاتفاقية.

ب) سداد أقساط القروض وفوائدها التي يحصل
عليها المستثمر بمعرفة البلد المضيف للاستثمار
بالعملات الأجنبية من الخارج بفرض تمويل
لاستثمارات أو التوسلْع فيهاء

ج) حصيلة التنازل أو التصفية الكلّية أو الجزئية
للاستثمار بما في ذلك المكاسب الرأسمالية لرأسمال

د) التعويضات المترتّبة عن نزع أو فقدان الملكية
لمشار إليهما فى المادّة الرابعة فى البندين 2 و3,

ه) مداخيل مواطني أحد الطرفين المتعاقدين أو
لعاملين لديهم من غير هؤلاء المواطنين الذين سمح
لهم بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخر . في إطار
ستثمار معتمد. وفق القوانين والأنظمة السارية
لمفعول في البلد المضيف للاستثمار .

تتم التحويلات المشار إليها في الفقرات السابقة
من هذه الملادة بدون تأخير بمعدل الصرف المطبِّق
بتاريخ التحويل في البلد المضيف للاستمثار.
الملاّة 6
الحلول
1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو إحدى
هيئّاته الوطنية بدفع مبلغ عن أضرار تعرض لها أحد
مستثمريه في بلد الطرف الآخر؛ نتيجة ضمان كان
قد قدّمه منفردا أو باشتراك مع الهيئة العربية لضمان

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الاستشمار أو مع جهة أخرى ضدٌّ الأخطار المعددة
في المادّة الرابعة من هذه الاتفاقية. فإنَّ الطرف الدافع
يحل محل المستثمر تجاه الطرف المتعاقد الآخر
(البلد المضيف للاستثمار ) وفى حدود ما دفعه. على أن
لا يتعدّى فى ذلك الحقوق المقرّرة قانونا للمستثمر
تجاه البلد المضيف للاستثمار.

ويمتد حقّ الحلول هذا إلى الحقّ في التحويل
المنصوص عليه فى الملاة الخامسة من هذه الاتفاقية
وكذلك حقّ اللجوء إلى وسائل حلّ النزاعات المقرّرة
بموجب أحكامها.

2- ويحق للطرف المتعاقد الآخر (البلد المضيف
للاستشمار) أن يتمسّك في مواجهة الطرف الضامن
بالالتزامات المترئّبة قانونا أو بموجب اتفاق على
المستثمر المستفيد من التعويض.

الملدة 7
قواعد أخرى والتزامات خاصّة

تستفيد الاستثمارات وعائداتها المنصوص عليها
في المادّة الرابعة من هذه الاتفاقية من المزايا
المقررة بموجب الاتفاقيات العربية الجماعية
والدّولية المتعلّقة بالاستشمار والتي يكون كلّ من
الطرفين المتعاقدين طرفا فيها ومصادقا عليها.

الملاة 8
مجالات الاستثمار

يسمح للأشخاص الطبيعيين والاعتباريين في كلّ
من الدّولتين المتعاقدتين بالاستثمار فى بلد الطرف
المتعاقد الآخر فى مختلف مجالات الاستثمار المتاحة
والتى تسمح بها القوانين والأنظمة النافذة فيه
ولاسيِّما في المجالات الصناعية والزراعية والصّحية
والسياحية والنّقل وغيرها ولا يستفيد المشروع
الاستشماري من الحماية المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية إلاّ بعد موافقة السلطات المختصّة فى البلد
المضيف للاستثمار. ‎١‏

الملدة 9
تسوية المنازعات
بين مستثمر وطرف متعاقد
1- المنازعات التى تنشاً بين دولة متعاقدة
ومستثمر تابع للدّولة المتعاقدة الأخرى فيما يتعلّق
باستثمار يعود للأخير في إقليم الدّولة المذكورة أولاء
يتم تسويتها بقدر الإمكان بالطرق الودية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

2- إذا تعدّر تسوية المنازعات خلال ستة أشهر
من تاريخ طلب أي من طرفي النزاع بالتسوية الودية
عن طريق تسليم إخطار كتابي للطرف الآخرء فإن
النزاع يعرض للحلّ باختيار المستثمر طرف النزاع
بإحدى الوسائل التالية :

أ) طبقا لأيّ إجراء مناسب لتسوية النزاع متّفق

ب) وفقا لأحكام الفصل الخاص في تسوية
المنازعات من الاتفاقية الموحّدة لاستشثمار رؤوس
الأموال العربيّة في الدول العربيَّة لسنة 1980 وأيّ
تعديلات تطراً عليهاء .

ج) تحكيم دولي طبقا للفقرات التالية من

هذه المادة.

3- في حالة اختيار المستثمر عرض النزاع
للتسوية على تحكيم دولي فإنّه يتعيّن على المستثمر
أيضا تقديم مواذ فقته الخطية على عرض النزاع
للتسوية بواسطة إحدى الجهات التالية :

أ) المركز الدّولي لتسوية منازعات الاستشمار

("المركز")؛ الذي تم إنشاؤه بناء على اتفاقية
تسوية منازعات الاستشثمار بين الدّول ومواطني
الدّول الأخرى المعروضة للتوقيع في واشنطن في 18
آذار (مارس) 1965.

ب) محكمة تحكيم تنشاً بموجب قواعد التحكيم
"القواعد") للجنة الأمم المتحدة لقانون التجارة
لدّولية (يونسترال) حسبما يتم تعديل هذه القواعد
من قبل الأطراف في النزاع (تكون جهة التعيين
لمشار إليها في الملاّة 7 من القواعد هي الأمين
لعام للمركز).

ج) محكمة تحكيم يتم تعيينها بناء على قواعد
لتحكيم الخاصّة بأيّ هيئة تحكيم يتم الاتفاق عليها
بين طرفي النزاع.

4- إذا اختار أحد رعايا أي من الطرفين
المتعاقدين رفع الدّعوى أمام إحدى الجهات المنصوص
عليها في الفقرتين (2) و(3) من هذه الملاة تعذّر عليه
بعد ذلك رفعها أمام الجهة الأخرى.

5 - بالرغم من قيام المستثمر بعرض النزاع على
تحكيم ملزم بموجب الفقرة (2) أعلاه فإنّه يجوز له
وقبل بدء إجراءات التحكيم أو خلال الإجراءات أن
يلتمس من المحاكم التابعة للدولة المتعاقدة التي

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

تكون طرفا في النزاع إصدار أمر قضائي مؤقت
للمحافظة على حقوقه و مصالحه على أن لا يشمل ذلك
طلب التعويض عن أيّ أضرار وعلى أن لا يؤثّر كذلك
على سير إجراءات التحكيم المشار إليها آنفا.
الملاة 10
تسوية المنازعات
بين الطرفين المتعاقدين

1- كل نزاع يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية يجب أن يسوى إذا أمكن بالطرق الودية.

2- إذا لم يسو النزاع في مدّة ستة (6) أشهر من
تاريخ رفعه من أحد الطرفين المتعاقدين,؛ فإنه يحال
3- تشكّل هيئة التحكيم بالطريقة التالية :

يعيِّن كل طرف متعاقد محكما ويعَيِّنْ المحكمان
باتفاق مشترك مواطنا من دولة ثالثة ليكون رئيسا
للهيئة التحكيمية ويجب أن يعيِّن جميع الأعضاء
في مدّة شهرين من تاريخ إعلان أحد الطرفين للطرف
الآخر عن نيته في إحالة النزاع على هيئة التحكيم.

4- في حالة عدم الالتزام بالمدة المحددة في
الفقرة الثالثة أعلاه؛ يقوم أحد الطرفين المتعاقدين
بالطلب من الأمين العام لجامعة الول العربيّة القيام
بالتعيينات اللآزمة.

5 - تحدّد الهيئة التحكيمية بنفسها قواعد
لإجراءات الخاصئة بها وتفسير قراراتها ويتحمل
لطرفان بالتساوى المصاريف الخاصّة بإجراءات
لتحكيم بما في ذلك (تعويضات) أتعاب الحكام؛ ما لم
تقرّر الهيئة خلاف ذلك نظرا لظروف خاصّة.

6- تتخذ الهيئة التحكيمية قراراتها بأغلبية
لأصوات وتكون نهائية وملزمة قانونا للطرفين
لمتعاقدين؛ وتصدر هذه القرارات وفقا لأحكام هذه
لاتفاقية ولمبادىء القانون الدّولى.

الملاة 11
مجال التطبيق على الاستثمارات

تطبق هذه الاتفاقية على الاستشمارات القائمة
التي وضعها أو يضعها مستثمرون من أي من الطرفين
المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخر وفق
تشريعاته وقوانينه وأنظمته قبل سريان هذه
الاتفاقية؛ بيد أن هذه الاتفاقية لا تسري على الخلافات
التي تكون قد نشأت قبل سريان مفعولها.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 12
دخول الاتفاقية حير التَّنفِيدذ

آ) تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول اعتبارا
من تاريخ تبادل الطرفين المتعاقدين لوثائق
التصديق عليها.

ب) تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدّة عشر
(10) سنوات من تاريخ نفاذها وتجدّد تلقائيا لفترات
مماثلة ما لم يبلغ أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخر كتابيا برغبته في إلغائها قبل ستة (6)
أشهر من تاريخ انتهاء أجلهاء

ج) فى حالة إنهاء العمل بهذه الاتفاقية. تبقى
أحكامها نافذة المفعول مدّة عشر (10) سنوات أخرى

