2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 88 مؤْرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 يتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 127-2000
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 87
المؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّكوين
والتعليم المهنيين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
التكوين والتعليم المهنيين. تحت سلطة الوزيرء على

1 - الأمين العام. ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال ومكتب الأمن
الداخلي في المؤسّسة.

2-ديوان الوزيرء ويتشكّل من :

* رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتلخيص يكلّفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

- تحضير نشاطات

الخارجيَة وتنظيمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الوزير في ميدان العلاقات

- تحضير علاقات الوزير مع الهيئات العموميّة

وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام

وتنظيمهاء

- برمجة زيارات التفقّد والعمل التي يقوم بها
الوزير وتحضيرها ومتابعة تنفيذ القرارات المتعلّقة

بهاء

- إعداد حصائل النشا
- متابعة العلاقات الا
تشريع العمل في المؤْسّسا
* وأربعة (4) ملحقين

ات الوزير مع الجمعيات

اطات لكل الوزارة.
جتماعية والمهنية وتطبيق
ات التابعة للقطاع.

بالديوان.

3- المفتشية العامَّة
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

لتي يحدّد تنظيمها وسيرها

- مديرية تنظيم التكوين المهني ومتابعته.

- مديرية
- مديرية

- مديرية التكوين
المشتركة بين القطاعات.

- مديرية
- مديرية
- مديرية

- مديرية

- مديرية

الملاّة 2:مديرية

لتعليم المهنيء

لتوجيه والامتحانات والتصديقء

المتواصل والعلاقات

لمعلوماتية و منظومات الإعلام.
لدراسات والتعاون.

لتنمية والتخطيط؛

لموارد البشرية.

لماليّة والوسائل.

تنظيم التكوين ‎١!‏ ني

ومتابعته, وتكلّف بما يأتي :

وتطويرها وترقيتهاء

أنماط التكوين المهني

- تطوير الممرات بين مختلف مستويات التعليم
والتكوين بالاتصال مع القطاعات المعنية وتنظيمهاء

- المبادرة بالأعمال

التي ترمي إلى الاستعمال

الأمثل لقدرات التكوين؛ وتنفيذهاء

- إعداد المقاييس والمعايير المتعلّقة بمنظومة
التكوين المهنيء

- ترقية شبكة الهندسة البيداغوجية في ميدان
التكوين المهني وتنشيطها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
‎١‏ المديرية الفرعية للمراجع والبرامج؛ وتكلّف
بما يأتي :

- السهر على إعداد المراجع والبرامج ومحتويات
التكوين وتكييفها ومتابعتهاء

- ضمان تنسيق نشاطات الهندسة البيداغوجية
في ميدان التكوين المهني ومتابعتهاء

- تطوير المخططات الملائمة المرتبطة
بالتسيير الديناميكي لمدونة فروع التكوين
ا . ون ٍ وت . اته.

ب المديرية الفرعية للمناهج والوسائل
البيداغوجية؛ وتكلّف بما يآتي :

- ترقية تطوير المناهج والأدوات البيداغوجية.

- متابعة الموارد التربوية اللأزمة لتحسين
نوعية التكوينات وتقييمها وتصميمها واستعمالهاء

- تحديد برامج التزويد بالتجهيزات التقنية -
البيداغوجية المرتبطة بالتكوينات المهنية المقدّمة.
بالاتصال مع الهياكل المكلّفة بالتخطيط.

ج ‏ المديرية الفرعية للتنظيم البيداغوجي
والتقييس, وتكلّف بما يأتي :

- تثمين الفترة البيداغوجية و عقلنة استعمالهاء

- تطوير الأنماط البيداغوجية المجدّدة فى

تنظيم التعليم النظري والمهني بالاتصال مع الهياكل
المعنيّة.

- ضبط المفاهيم وتعداد المستخدمين والتأطير
البيداغوجي والتزويد بالوسائل والأدوات وكذا
الفضاءات البيداغوجية. بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

- السهر على عقلنة استعمال المنشآت القاعدية
والتجهيزات والوسائل البيداغوجية.

د - المديرية الفرعية للتمهين. وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح إطار للتشاور والتعاون بين

المؤسّسات وهيئات التكوين المهني والقطاعات
المستعملة فى ميدان التمهين؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- السهر على تحقيق الأهداف الوطنية في مجال
التمهين؛

- السهر على تنفيذ الجهاز التشريعي
والتنظيمي المتعلّق بالتمهين؛

- ضمان تنسيق نشاطات التكوين عن طريق
التمهين ومتابعتها.
الملاة 3 : مديرية التعليم المهني. وتكلّف

بما يأتي

- تنظيم التعليم المهني وترقيته.

- المبادرة بتنظيم بيداغوجي ملائم ووضعه.؛

- ترقية الممرات. بين مختلف مستويات التعليم
والتكوين بالاتصال مع القطاعات المعنيّة وتطويرهاء

- ترقية شبكة الهندسة البيداغوجية في ميدان
التعليم المهني وتنشيطها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-المديرية الفرعية للتنظيم والتنشيط

والمتابعة البيداغوجية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تحديد مسار التعليم المهنى وتنظيمه وعقلنة
الفترة البيداغوجية وتقييم ملاءمتهاء

- المبادرة بالمقاييس القانونية المتعلّقة بتنظيم
التعليم المهني بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ترقية تطوير الأنشطة الثقافية والرّياضية في
المؤسّسات.

ب المديرية الفرعية للبرامج والمناهج
والوسائل التعليمية. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تنسيق نشاطات الهندسة البيداغوجية
في ميدان التعليم المهني و متابعتهاء

-ترقية المناهج والأدوات البيداغوجية
وتطويرهاء

- السهر على إعداد برامج التعليم المهني
وتكييفها و متابعتهاء

- تنسيق النشاطات المرتبطة بتقييس الدعائم
التربوية وتقنينها واعتمادها والمصادقة عليها.

ج ‏ المديرية الفرعية للتداريب التطبيقية
والتناوب. وتكلّف بما يأتى :

- تحديد الإطار التنظيمى للتداريب التطبيقية
وفترات التكوين في الوسط المهنيء

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- المبادرة بكلّ تدبير من شأنه تشجيع مشاركة
المؤسّسات والمنظمات الأخرى في تنفيذ التكوين
التناوبي.

- إعداد أدوات تنظيم ومتابعة مبد) التناوب.
والسهر على تنفيذه.

الملاّة 4: مديرية التوجيه والامتحانات
والتصديق. وتكلّف بما يأتى :

- تصور نظام مندمج للتوجيه ووضعه والسهر
على تقييمه الدّوري. بالاتصال مع القطاعات الأخرى

- تطوير استراتيجية إعلامية تجاه الجمهور
والقطاعات الاجتماعية والاقتصادية.

- تحديد نظام الامتحانات وتنظيمه وتتويج
مسار التعليم والتكوين المهنيين.

- إقرار الكيفيات والإجراءات المتعلّقة بتنظيم
الامتحانات والمسابقات وسيرها والسهر على

- وضع نظام للتصديق والإثبات والمعادلة
ودراسة الملفات المتعلّقة بذلك.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎١‏ -المديرية الفرعية للإعلام والتوجيه. وتكلّف
بما يأتي :

‏- جمع الإعلام حول التعليم والتكوين المهنيئين
وكذا المهن والتأهيلات ومعالجته وتوزيعه.

‏- إعداد مراشد عروض التكوين والتعليم
المهنيّين وتوزيعهاء

‏- تحديد نظام الإعلام والانتقاء والتوجيه ووضعه
وتقييمه دورياء

‏- ترقية وسائل وأدوات الإدماج المهني لفائدة
المتدربين.

‏ب - المديريَّة الفرعية للامتحانات والمسابقات.
وتكلّة بما يأتى :

‏- تنظيم سير الامتحانات الوطنيّة للتعليم
المهني وتقييم نتائجهاء

‏- تحديد نظام المراقبة المتواصلة والنهائيّة لكل
أنماط التكوين والتعليم

‏- السهر على احترام كيفيات مراقبة المعارف
والسْير الحسن للامتحانات والمسابقات.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

- متابعة سير الدخول في قطاع التكوين والتعليم
المهنيين وتقييمه وإعداد ملخّصاته.

ج المديريّة الفرعية للتصديق والإثبات
والمعادلات. وتكلّف بما يأتى :
- إعداد التنظيم الذي يحكم التصديق والإثبات
والمعادلة والمصادقة على صحّة المكتسبات المهنية
وتنفيذه وا على تطبيقه.
- إعداد مدونة الشهادات والمؤهّلات المقبولة
للمعادلة بالاتصال مع الهياكل والمؤسّسات
البيداغوجية المعنيّة.

- إعداد مدونة التكوينات المصادق عليهاء

- وضع بنك معطيات خاصٌ بالتصديق والإثبات
والمعادلات والمصادقة على صحَّة المكتسبات المهنيّة.

الملاة 5 : مديرية التكوين المتواصل والعلاقات
المشتركة بين القطاعات. وتكلّف بما يآتي :

- ترقية التكوين المتواصل وإدخاله ضمن
نشاطات مؤسَّسات التكوين والتعليم المهنيّين
وتطويرة؛

- المشاركة في إعداد سياسة التكوين والتعليم
لمهنيين للفئات الخاصّة.

- تطوير التشاور والشراكة مع القطاعات
لاقتصادية؛

- تشجيع المبادرات الخاصة في مجال التكوين
والتعليم المهنيين والسهر على تطبيق الجهاز
لتنظيمي الخاص به وتكييفه.

- المبادرة بإعداد التنظيم في مجال التكوين
لمتواصل واقتراحه.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎١‏ المديريّة الفرعية للتكوين المتواصل. و
بما يأتي :

‏- إعداد التنظيم المتعلّق بالتكوين المتواصل.

‏- تحديد إطار تنظيمي وطني للتكقّل بالتكوين
المتواصل ووضعه.

‏- تعبئّة إمكانيات التكوين القطاعية للمساهمة
في التكفّل بالطلب الوطني في مجال التكوين
المتواصل.

‏ب المديريّة الفرعية لتكوين الفئات الخاصضّة.
وتكلّف بما يأتي :

‏- تحديد الإطار التنظيمي للتكوين والتعليم
المهنيين تجاه الفئات الخاصّة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

‏- المشاركة فى تكييف الإطار التشريعى
والتنظيمي في مجال التكوين والتعليم المهنيّين
تجاه الفئات الخاصة.

‏- تنفيذ برامج التكوين والتعليم المهنيّين
للفئات الخاصّة بالاتصال مع مختلف الأجهزة
والمؤسّسات المعنيّة.

‏ج ‏ المديريّة الفرعية للعلاقات المشتركة بين
القطاعات؛ وتكلّف بما يأتى :

‏- تطوير فضاءات التشاور المشتركة بين
القطاعات في ميدان التكوين والتعليم المهنيئين.

‏- ترقية أعمال الشراكة بين القطاعات في ميدان
التكوين والتعليم المهنيين وتطويرهاء

‏- متابعة عمليات الشراكة وتقييمها.

‏د - المديريّة الفرعية للمؤسّسات الخاصّة.؛ وتكلّف
بمايآتي :

‏- المبادرة بالتدابير المرتبطة بإحداث
المؤسّسات الخاصّة للتكوين وفتحها ومراقبتهاء

‏- السهر على ترقية المؤسّسات الخاصّة ودعمها
البيداغوجيء

‏- ضمان متابعة النشاطات في الميدان
والبيداغوجي للمؤسّسات الخاصّة ومراقبتها.

‏التقني

‏الملاة 6 : مديريَّة المعلوماتية ومنظومات الإعلام.
وتكلّف بما يأتي :

‏- ترقية استعمال الأداة المعلوماتية.
والهياكل المركزية وغير الممركزة للتكوين والتعليم
ا لمهنيين وتنفيذه ومتاد ابعته؛

‏- وضع شبكة للإعلام وتسيير البريد الإلكتروني
للتكوين والتعليم.

‏وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏أ -المديرية الفرعية للتكوين عن طريق الشّبكة.
وت تكلّف بما يأتي :

‏- تحديد برنامج التكوين والتعليم المهنيّين
عن بعد باستعمال موارد الأنترنات والمبادرة به
وتنسيقه وتنفيذه؛

‏- تحديد الأرضية التقنية للتكوين والتعليم عن
طريق الأنترنات وتنسيقها ووضعها والإشراف على

‏تسييرهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- ترقية مجالات تطبيق التكوين والتعليم
المهنيين عن طريق الأنترنات وتنويعها.

ب المديرية القرعية للإعلام الآلي. وتكلّف
بما يأتي :

- تطوير استعمال الأدوات المعلوماتية.

- المساهمة مع الهياكل الأخرى المعنيّة في إعداد
المعطيات التي لها علاقة بمهام القطاع وتحيينها
وتوزيعها.

ج المديرية القرعية لأنظمة الإعلام. وتكلّف
بما يأتي :

- السهر على تطوير الشبكة الافتراضية
المختصّة واستعمال مواردهاء

- المساهمة في وضع شبكة وطنية للمعلومات
والاتصال. بالاتصال مع القطاعات الأخرى والهيئات

- السهر على تأمين الشّبكة وتدرّج الوصول إليها.

الملاة 7: مديريّة الدّراسات والتعاون. وتكلّف

بما ياتي :

- تحديد الحاجات وتنشيط أشغال الدّراسات
والبحث في ميدان التشغيل والتكوين المهني؛

- تشجيع برامج وأعمال التعاون.

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لسير القطاع وإعدادها وتكييفهاء

- دراسة ملفات المنازعات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

- السهر على تسيير وثائق قطاع التكوين
والتعليم المهنيين.

- المشاركة فى نشاطات المنظمات الإقليمية
والدّولية المختصنّة.

-السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية التي يكون القطاع طرفا فيهاء

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ-المديرية القفرعية للدّراسات والبحث
والتوثيق. وتكلّف بما يآتي :

- القيام بكلّ الدّراسات الضرورية لرفع مستوى
نظام التكوين والتعليم المهنيين.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- اقتراح ومتابعة تنفيذ مواضيع البحث
المسجلة في الأهداف التي يسعىإليهاقطاع
التكوين والتعليم المهنيين.

- إحصاء الحاجات فى مجال الوثائق وضمان
تسيير الرصيد الوثائقي.

ب المديرية الفرعية للتبادلات والتعاون. وتكلّف
بما يأتي :

- استكشاف الفرص المتاحة في مجال التعاون
الثنائي والمتعدّ الأطراف واستفلالها وتنميته
وتنفيذ نشاطات الشراكة والتبادل المتّصلة به.

- السهر على تسجيل برامج التعاون مع الأول
والهيئات الدولية أو بين الحكومات.

- السهر على تسيير برامج تكوين وتعليم
المتدربين والطلبة الأجانب و متابعتهاء

- تحديد وإعداد أدوات متابعة وتقييم نشاطات
وحدات الدّعم لمشاريع التعاون.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات, والاتفاقات
الدّولية التي يكون القطاع طرفا فيها.

ج المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية التي تحكم نشاطات
قطاع التكوين والتعليم المهنيِين. بالاتصال مع الهياكل
المعنيّة في الوزارة؛

- تركيز مشاريع النصوص التي يعدّها القطاع
والتأكّد من مطابقتها وتجانسها ومتابعة إجراءات
المصادقة عليهاء

- إبداء الرأي في كلّ مشروع نص يعرض عليهاء

- معالجة قضايا المنازعات المتعلّقة بالقطاع.

الملاة 8 : مديريّة التنمية والتخطيط. وتكلّف
بما يأتي :
-القيام بك أشفال التذ بيطا كج«
بتطوير التكوين والتعليم المهنيّين وتطويرها
وتجسيدها في مخطّطات سنوية ومتعدّدة السنوات؛

- إعداد دلائل التطويرء

على تنفيذا 0 ريع ا جلة في

ج تطوير القطاع.
لسهر على إعداد خريطة التكوين والتعليم
المهنيين.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

- القيام بكلٌّ الأشغال الإحصائيّة وتطويرها
والقيام بتحليلها واستغلالها وضمان المعلومات
الخاصّة بهاء

- مسك بطاقية ممتلكات القطاع وتسييرها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎١‏ المديرية القفرعية للتخطيط والإحصائيات.
وتكلّف بما يأتي :

‏- تحديد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لاستثمارات القطاع بالتشاور مع الهياكل المعنية
والمصالح الوطنيّة للتخطيطء

‏- تقييم مراحل تنفيذ مخططات التطوير؛

‏- إنشاء بنوك وقواعد معطيات إحصائية لها
علاقة بمجال اهتمامهاء

‏- إعداد الدليل الإحصائي الخاص بالقطاع
وتوزيعه بصفة دورية.

‏ب المديرية الفرعية للاستشمارات ومتابعة
المشاريع. وتكلّف بما يأتي :

‏- متابعة إنجاز مشاريع الاستثمارات التي شرع
فيها لفائدة القطاع.

‏- تحديد عراقيل تنفيذ مشاريع الاستشثمارات
واقتراح وتنفيذ كلّ التدابير الكفيلة برفعهاء

‏ل“ 8 ب ا يات ‎١‏ تقنية ا 0 لقة بالإنشاء
القانوني لمؤسّسات التكوين والتعليم المهنيين.

‏ج المديرية الفرعية لتثشمين الممتلكات
وتسييرهاء وتكلّف بما يأتي :

‏- إعداد بطاقية الممتلكات التابعة للقطاع
وتسييرهاء

‏- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بصيانة المنشآت الأساسية والتجهيزات
وتنفيذها؛

‏- اقتراح كل عملية لإعادة نشر الاستعمال الأمثل
للتجهيزات وإنجاز ذلك.

‏الملاّة 9 : مديريّة الموارد البشرية. وتكلّف
بما يأتي :

‏- إعداد سياسة التسيير المستقبلي للموارد
البشرية للتكوين والتعليم المهنيّين وتنفيذهاء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

‏- تسيير مستخدمى الإدارة المركزية للمؤؤسسات
تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة.

‏- إعداد المخططات السنوية والمتعدّدة السنوات
لتكوين ‎١‏ كونين وتنفيذها وتقيي ٍ

‏- إعداد المخططات السنوية والمتعدّدة السنوات
لتجديد المعارف وتحسين المستوى وتنفيذها

‏وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎١‏ -المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بما يأتي :

‏- تحديد نظام توقّعي للموارد البشرية ووضعه.

‏- إعداد بطاقية مستخدمي القطاع وضبطهاء

‏- تنفيذ أحكام النصوص التنظيمية التي تحكم
المستخدمين؛

‏- تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
ومستخدمي تأطير المصالح غير الممركزة
والمؤسّّسات تحت الوصاية.

‏- تنفيذ كلّ ية ترمي إلى ت ين الظروف
الاجتماعية - المهنية للعمال.

‏ب المديرية الفرعية لتجديد المعارف وتحسين
ا لمستوى. وت تكلَّة . بما يأتى :

‏- إعداد المخططات السنوية والمتعددة
السنوات لتجديد معارف المستخدمين وتحسين

‏تواهم وتنفيذها وتقييمهاء

‏- إعداد برامج تحسين المستوى وتنفيذها
وتقييم نتائجها.

‏ج ‏ المديرية الفرعية لتكوين المكوّنين. وتكلّف
بمايآتي :

‏- إعداد المخططات السنوية والمتعددة
السنوات لتكوين المكوّنين ومستخدمي التأطير
والتفتيش وتنفيذها وتقييمهاء

‏- إنشاء بطاقية وطنيّة للكفاءات وتسييرهاء

‏- إعداد برامج التكوين وتنفيذها وتقييم نتائجها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملاة 10: مديريّة الماليَّة والوسائل. وتكلّف
بما يآتي :

اللأزمة لسير مصالح الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والمؤسّسات تحت الوصاية وتحديدهاء

- تقييم الحاجات من الوسائل المادية والماليّة

- إعداد ميزانية الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- إعداد ميزائنية المصالح غير الممركزة
والمؤسّسات تحت الوصاية وتنفيذها ومراقبتها
دورياء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للإدارة المركزية وصيانتها ومسك جردها.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :
أ المديرية الفرعية للميزانية؛ وتكلّف بما يآتي :
- إعداد الحاجات الماليّة السنوية لقطاع التكوين

والتعليم المهنيّين وجمعها بالاتصال مع الهياكل
الوزارية الأخرى المعنيّة.

- توزيع الوسائل الماليَّة الممنوحة للقطاع
وإعداد الوثائق المتعلّقة بذلك.

ب المديرية الفرعية للمحاسبة. وتكلّف
بما يأتي :

- تنفيذ العمليات المالية المسجّلة في ميزانيتي

تسيير وتجهيز الإدارة المركزية. ٍ

- تحضير وثائق تفويض الاعتمادات للمصالح
غيرا كزة في وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- القيام بعمليات دفع الإعانات لصالح الم سات
تحت الوصاية.

- متابعةا ستهلاك الا عتمادات والإعداد الدّوري
للتقارير والوضعيات الماليّة.

0 على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسيير المحاسبي.

ج ‏ المديرية الفرعية للوسائل العامَّة؛ وتكلّف
بما يأتي :

8 َْ يات التموين الضرورية لسير
مصالح الإدارة المركزية.

2 محرم عام 1424ه
5 مارس سنة 2003 م

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للإدارة المركزية وصيانتها ومسك جردهاء

- ضمان تسييرالأرشيف.

- ضمان شروط النظافة والأمن في الإدارة
المركزية.

- القيام بكلٌ عمل وعملية لوضع الوسائل اللأزمة
لسير أجهزة الإدارة المركزية وهياكلها.

د -المديرية الفرعية لمتابعة التسيير المالي
للمؤسَّسات. وتكلّف بما يأتي :

- تحليل الوضعيات الدورية لاستهلاك اعتمادات
مؤَسّسات التكوين والتعليم تحت الوصاية.

- مراقبة تنفيذ ميزانيات المؤسَسات تحت
الوصاية وإعداد الحصائل الدّورية للتنفيذ.

- تحقيق الانسجام بين أدوات التسيير المالي
والمحاسبى للمؤسّسات تحت الوصاية.

- المبادرة بالتدابير التنظيمية الرامية إلى
تطوير التكوين الإنتاجي.

الملاّة 11 : يحدّد تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين والتعليم المهنيئين في مكاتب بقرار
مشترك بين وزير التكوين والتعليم المهنيّين ووزير
الماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومى,؛ فى حدود
مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كلّ مديرية

فرعية.

الملاّة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة التكوين والتعليم المهنيّين على هيئات القطاع.
كلّ هيكل فيما يخصّه. صلاحياتها والمهامٌ المسندة
إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها.

الملاّة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

127-0 المؤ رخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق
1 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

2 محرم عام 1424 ه
5 مارس سنة 2003 م

