أحكامها نافذة المفعول مدّة عشر (10) سنوات أخرى

مرسوم رئاسي رقم 03 - 122 مؤَرّخ في 14 محدم عام

4 الموافق 17 مارس سنة 2003, يتضمن

إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ابتداء من تاريخ انتهاء العمل بها بالنّسبة
للاستشثمارات التي تمّ القيام بها أثناء سريان مفعول
الاتفاقية وذلك مع مراعاة تطبيق قواعد القانون
الدّولي بعد انقضاء هذه المدة.

حرّرت هذه الاتفاقية؛ وتم التوقيع عليها بمدينة
الجزائر بتاريخ 8 شعبان عام 1422 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2001 من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكلّ
منهما نفس الحجّية القانونية.
عن حكو ا . _
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

مراد مدلسي

وزير الماليّة

عن حكومة
جمهورية السودان
عبد الرحيم محمد حمدي
وزير الماليّة والاقتصاد

الوطني

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث في جدول ميزائنية

تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف لسنة
3. الفرع الجزئي الأول: المصالح المركزية. باب
رقمه 03-37 وعنوانه 'مساهمة الدولة فى تمويل

اللجنة الوطنية للحج والعمرة”.

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره خمسة عشر مليون دينار ( 15.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

الملاة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره خمسة عشر مليون دينار (15.000.000 دج)

يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف وفي الباب رقم 03-37 'مساهمة الدولة في

تمويل اللجنة الوطنية للحج والعمرة".

الملاّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقافء كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

