مرسوم رئاسي رقم 03 - 119 مؤرخ في 14 محم عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2003 يتضمن
التصديق على الاتفاقية في مجال السّياحة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان, الموقّعة

بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
7 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية في مجال السٌّياحة
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة
الشُّعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان. الموقّعة
بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17
يوليو سنة 2001.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية فى مجال
لسّياحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودانء
لموقّعة بالخرطوم في 25 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 17 يوليو سنة 2001, وتنشر فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1424 الموافق 17
مارس سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم

اتفاقية في مجال السّياحة
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

وحكومة جمهورية السودان

إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريَّة السودان (المشار إليهما
بالطرفين المتعاقدين).

-رغبة منهما في تنمية العلاقات بينهما
في مجال السّياحة.

- واقتناعا منهما بأنٌ تحقيق تلك التنمية سيؤدي

إلى تقريب وجهات النّظر وسيدعم العلاقات الأخوية
بينهما ويقؤيها.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى

يعمل الطرفان المتمعاقدان على اتخاذ
الخطوات اللأزمة بهدف تطوير ودعم التبادل
السياحي بين البلدين مع إعطاء عناية خاصَة للاتصالات
والتعاون بين الأجهزة الرسميَّة في مجال السّياحة
لديهما.
الملاة 2
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع وكالات
السّفر المختصّة لتنظيم رحلات سياحية بين الجزائر
والسودان بهدف زيادة التدقّق السّياحى بينهما.
كما يعملان أيضا على دعم الترويج السّياحي
المشترك للمعالم السّياحية في أسواقهما.
الملاّة 3
يشبجّْع الطرفان المتعاقدان تبادل الزيارات
الرسمية وكذا الزيارات بين وكالات السّفر والسّياحة
فى البلدين؛ بهدف التعرف على الإمكانات والتسهيلات
السياحية لدى كلّ طرف.
المادة 4
يتبادل الطرفان المتعاقدان المعلومات

والدراسات والبحوث والنصوص التشريعية والوثائق
فى مجال السياحة.

الملدة 5

يتبادل الطرفان المتعاقدان الخبرات المتوفّرة
لدى كلّ منهما في مجال التخطيط والفندقة والتدريب

وتصنية ا فنادق.

الملاة 6
يتّفق الطرفان المتعاقدان على إنشاء لجنة
قطاعية مشتركة للتنسيق تقوم بوضع ومتابعة
البرنامج التنفيذي لهذه الاتفاقية.

تجة هذه اللجنة بالتذ وب مرة كل نتير
في تاريخ يتّفق الطرفان عليه عن طريق القنوات
الدّبلوماسية.

0 محرم عام 1424ه
3 مارس سنة 2003 م

الملاة 7

تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التَنْفِيذْ بعد تبادل وثائّق
التصديق عليها بين الطرفين عن طريق القنوات
الدبلوماسية. وتكون سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتجدّ تلقائيا ما لم يشعر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابة برغبته في تعديلها أو إلغائها
عن طريق القنوات الدّبلوماسية وذلك قبل ستة 6)
أشهر من تاريخ انتهاء مدّة سريائها.

وقّعت في الخرطوم بتاريخ 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 17 يوليو سنة 2001 من نسختين
أصليَّتين باللّغة العربيّة ولكلّ منهما نفس الحجّية
القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة

عن حكومة
جمهوريَّة السودان
الدكتور مصطفى عثمان
إسماعيل

وزير الخارجية

