يبوعبد الله غلام اللّه

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 21 شوال عام 1423 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2002, يحدّد الاختصاص الإقليمي للمصالح
الجهوية للبحث والمراجعات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.6 محرم عام 1424ه
9 مارس سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02 - 303
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم
60-1 المؤرخ فى 23 فبراير سنة 1991 الذي يحدّ
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للبحث والمراجعات
المنشأة بمقتضى المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
2- 303 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع المصالح الجهوية للبحث
والمراجعات بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الملاّة 3 : يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بالجزائر إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

لجزائر الوسطى بومرداس
بتر مراد رايس لأغواط
لحراش ورقلة

لشراقة لوادي
لرويبة
لبليدة إيليزي
لمدية غرداية
- تيبازة لبويرة

تامنة.. >

- تيزي وزو

المادة 4: يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بوهران إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- تلمسان
- سيدي بلعباس
-وهران شرق

- عين تي احا

- تيارت
تي 5
-غليزان.

- البيض

المادة 5 : يمتد اختصاص المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات الواقعة بقسنطينة إلى إقليم
مديريات الضرائب الآتية :

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1423 الموافق 25
ديسمبر سنة 2002.

