الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1423
الموافق 19 أكتوبر سنة 2002, يتضمَّنْ تحديد
عدد المناصب العليا التابعة لشعبة الإعلام الآلي
بالديوان الوطني للإحصائيات. ‎١‏

إن رئيس الحكومة؛

ووزير المالية.

والمندوب للتخطيطء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن اختصاص المندوب للتخطيط ويحدد
لهياكل والأجهزة التابعة له.المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-89
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو
سنة 1989 الذي يسند إلى المندوب للتخطيط سلطة
لوصاية على الديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدّل
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 159
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدّل القانون الأساسى للديوان الوطنى
للإحصائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 257
المؤّرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 3 رجب عام 1416 الموافق 26 نوفمبر سنة 1995
والمتضمّن التنظيم الداخلي في الديوان الوطني
للإحصائيات. ي في ي

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمرسوم التّنفيذي رقم
249 المؤ رخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاصً المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادتين 159 و160,؛ يحدّد هذا القرار
عدد المناصب العليا التابعة لشعبة الإعلام الآلي لدى
الديوان الوطني للإحصائيات. كما يأتي:

المناصب العليا

الملاة 2 : يؤدي التعيين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه إلى تحويل المنصب المالى الخاص
بالرتبة التي كان يشغلها سابقا العون المقترح لشغل
المنصب العالى بموجب مقرر يتخذه الآمر بالصرف.
ويعاد إدماج العون بعد إنهاء مهامه من المتنصب العالى
بقوة القانون و بنفس الأشكال فى رتبته الأصلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1423 الموافق 19
أكتوبر سنة 2002.

ن وزير المالية

المندوب للتخطي عن ورير تََ

إبراهيم غائم الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي: تسسات تع الحواتركة/ الحم 15 9 محرم عام 1424ه
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 مارس سنة 2003م

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25 يناير سنة 2003, يحدّد القائمة الوطنيَّة للأاشخاص المؤهّلين للقيام
بالتّحقيق المسبق لإثبات المنفعة العموميّة في إطار عمليَّات نزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميَّة بعنوان
سنة 2003.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق 25 يناير سنة 2003, تحدّد القائمة الوطنيّة للأشخاص
المؤهّلين للقيام بالتحقيق المسبق لإثبات المنفعة العموميّة. بعنوان سنة 2003, تطبيقا لأحكام الماذتين 3و4 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 93 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع
الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة. كما يأتي :

الوظيفة أو الرتبة

عيشاوي عبد القادر
بعلال الشيغ
طرباقو علي
علامي محمد
مساهلي عبد الله
زيوزيوة أحمد
أبليلة البركة
الحاج ميلود عبد القادر
سايح عدة على
بروبة امحمد
زيات عبد القادر
تكلين عبد القادر
بلعقل قويدر

علي حيمود بهلول
غزالة الحاج

شقور امحمد
بوعدال أحمد

واقد أحمد
موساوي حميد

3 - الأغواط بدرينة محمد

فارسي عبد القادر

9 محرم عام 1424ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 18
2 مارس سنة 2003م 0 -< .

الولاية الاسم واللقب الوظيفة أو الرتبة

3 - الأغواط ( تابع )

4 - أم البواقي عمارة جعفر
بن عبدي مولود
بركاني حسان
ذيب السعيد
معيوف عبد الله
قاسمي السبتي
خلفاوي يحيى
ميهوب النوي
بومعزة مولود
تادرنت الصادق
جلال الطيب

قاسمية محمد

وه ص 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

الوظيفة أو الرتبة

زرناجي محمد الشريف

محجوب امحمد
يلاوي صورية
مالكي سليمان
سوداني مخطارية
برايس محمد

بن خدة فوزية

لخضاري عبد الرحمان
بن دحان عبد الرحمان

بن زيادة عبد العزيز
قروم محمد

حديبي امحمد

بن كسيرات عبد المجيد
ملاح عبد القادر

حمران نصيرة

آيت موهوب محمد أمزيان
بن مختار عمار

توري سعيد

نعيمي قدور

9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

الولاية

0- البويرة ( تابع )

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الاسم واللّقب

آ وعبد السلام خير الدين
بلكبير صالح

عياش ميلود

ايرناتن بوخالفة

رقاني أمبارك
سالمي محمد الصالح
حاجي عبد الكريم
قابة عبد القادر
بويبة ناجم

حمدو محمود

اسطنبولي طاهر بودغن
مراد بوديا بومدين
مسعودي محمد

مرسلي لخضر
مسعودي عبد الحميد
كباشا كمال

بن يلس سمير
بوترفاس عبد القادر
طفياني إنعام الله
بوسعيد محمد

بلميمون محمد

الوظيفة أو الرتبة

وه ص 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

الوظيفة أو الرتبة

مهندسة دولة
مهندسة دولة
مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري رئيسي
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة

بوشافة صالح

عبد العزيز عبد اللطيف
بلباقي عثمان
بيدي نورة

غربي مثنى

زبار عبد القادر
بلعيدي ذهبية
عياد حبيبة
عياطي عبد الكريم
جرعون مصطفى
بن عباس حكيم

9 محرم عام 1424ه وم 2 اص حا ااه
ا ا ا ا ا
2 مارس سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

الولاية

7 - الجلفة

بومحروق عبد الكريم
بوريدان عبد المجيد
ريشان جمال

دنون عبد العزيز
شناف الطاهر
بلطرش كمال الدين
لعور مسعود

لحمر اسماعيل

لعتر علي

رزقي عبد القادر
عيساوي عبد القادر
آيت والي ميلود

م م 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

الوظيفة أو الرتبة

منصوري مخلوف
ضاد زيدان

رماش محمد
بومعزة عبد الوهاب
حتحوت بوزيد
بوخروف أحسن
كليبات لخميسي
بوصرة رشيد
بورويس حسين
بن جامع أحسن
جغادر جمال
زغدينة مصباح

المستاري محمد

قندوز خليفة

قرمادي مصطفى

زمالي سحنون

بلحسن كريم

مالفي بغدادي

بن غازي محمد عبد الإله
قندسي قفريدة

بلعربي عبد الحليم
بلخريصات بوزيان

رزقي امحمد

9 محرم عام 1424ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 18
2 مارس سنة 2003م جرد يه لج :

الولاية الوظيفة أو الرتبة

وه ص 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

الوظيفة أو الرتبة

قايد مراد

دخان علي
عثمانى الحسين
طويل عبد الكامل
سعيدي دليلة
حنة بن قويدر
البركي بوعلام
بسكر مسعود

حبوس جمال

بقادة قادة

بوحفص أحمد
بوركبة ميلود

فرح خثير

نحاس الطيب

بن حوى عبد الرحمان
بن مولاي سعدان
محي الدين عبد الله
كبير أحمد

سي يوسف محمود

9 محرم عام 1424ه وم 2 اص حا ااه
اح ‎١‏ الرسميّة الجزا ‎١‏
‏2 مارس سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

الولاية قب الوظيفة أو الرتبة

بن قدور العربي

خطاب عبد القادر
خديمي الطاهر

عيساوي عمر

بن حمزة الزوبير

قفاف امحمد

بوزادة فاطمة

بورقعة محمد

بلمامون محمد

آل سيد الشيخ عبد القادر

حميدات أحمد

9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الوظيفة أو الرتبة

خلوي بوعلام

شراديد محمد المولدي
عمري جمال

قرابة صالح

بويوسف عبد الباقي

إساك أوكافي تيجائي

جبرون محمد

سعادة بلعيد

مولاي محمد لمين

4- برج بوعريريج
بن حمادي داود
قوادرية بوزيد
فاضل محمد
مخوخ عمار

بوهروم محمد الشريف
منصر عمر

حربي ناصر

بن صغير كمال الدين

9 محرم عام 1424ه
2 مارس سنة 2003 م

الولاية

6- الطّارف (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

بوطبل عمر

طيري بن صالح
بكى أحمد

دقي قويدر

عكاف خيرة

حمداش أرزقي
دادون مصطفى لمين
كرفاح لخضر

باية عبد القادر
مصباح عمر

تواتي بن كحلة عبد القادر

الوظيفة أو الرتبة

م2 اص 0 9 محرم عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 2 مارس سنة 2003م

الوظيفة أو الرتبة

9 محرم عام 1424ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 18
2 مارس سنة 2003م جرد يه لج :

الولاية لقب الوظيفة أو الرتبة

3 - ميلة ( تابع )

اسماعيل عبد الهادي
بوخلخال عبد القادر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الحاج سعيد ابراهيم
حجاج باحمد

أبى إسماعيل محمد
ين عا الله موسي
حمايمى أحمد
زهوائي العيد

ويروالحاج يحي سليمان

سعيدات عبد الله
حاج إسماعيل ابراهيم
أوراغ مصطفى

بن يامى داود

شنين إبراهيم

فردية حبيب
زيدي عبد القادر
عبد الواحد محمد
يعقوب مختار
بوزيان علي

بن نقعوش ادريس
هني عبد الغني
عيسى باي محمد
بلهواري بن شريف
صفيح محمد
بوزيد عابد

خديم امحمد

