مرسوم رئاسي رقم 94-03 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 يتضمّن
التّصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية حول الترقية
والحماية المتبادلة للاستشمارات. الموقّع
بأبوجا في 14 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية حول الترقية والحماية
المتبادلة للاستشمارات؛ الموقّع بأبوجا في 14 يناير
سنة 2002

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية حول الترقية والحماية
لمتبادلة للاستشمارات؛ الموقّع بأبوجا في 14 يناير
سنة 2002, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
حول الترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات

الديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
لشعبية وحكومة جمهورية نيجيريا الاتحادية.
المشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين").
- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي
وتوفير الشروط قصد ترقية الاستشثمارات بين
لجزائر ونيجيرياء
-واعترافابحق كلّطرف متعاقد لتحديد
لشروط التي يمكن من خلالها إنجاز استشمار
خارجي. وواجب المستثمر احترام قوانين وسيادة
-واقتناعامنهما بأن تشجيع وحماية
لاستثمارات سيساعد على تحفيز تحرير رأس المال
وتدفق الاستثمارات ونقل التكنولوجيابين
لطرفين المتعاقدين خدمة للتنمية والازدهار
لاقتصادي المتبادل.5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
تعاريف

لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :

أ) يقصد ب "الاستشمار " كلّ عنصر من الأصول
ويتضمّن على سبيل الخصوص لا الحصر :

1- الأملاك المنقولة وغير المنقولة وكذا كل
حقوق الملكية الأخرى كالإيجار والرهون العقارية
أو الحيازية أو الرهون.

- الأسهم والحصص والسندات في الشركات
وكلّ الأشكال الأخرى من المساهمة فى شركة.

3- المطالبات بالمال أو بأى خدمة ذات قيمة

4- حقوق الملكية الفكرية., وعلى الخصوص
حقوق التأليف والبراءات ونماذج الاختراع والنماذج
المسجلة والعلامات والأسماء التجارية والأساليب
التقنية والتجارية والمهارة؛

5 - الحقوق أو الرخص الممنوحة قانونا أو

بموجب عقد بما فى ذلك الامتيازات الخاصّة بالزّراعة
وبالبحث عن الموارد الطبيعية وباستخراجها
وباستغلالها.

لا يؤتّر أي تغيير في الشكل الذي استثمرت عليه
لأصول في صفتها كاستثمار.

ب) يقصد ب "المستشثمرين" بالنّسبة لكل من
لطرف المتعاقد :

1-مواطنو طرف متعاقد وهم الأشخاص
لطبيعيون الذين يتمتعون بصفة مواطن طرف متعاقد
بمقتضى قانون هذا الأخير.

2- شركات طرف متعاقد وتتمثّل في أي شخصط
عتباري أو هيئة أو شركة أو جمعية مؤسّسة أو منشأة
وفقا لقانون هذا الطرف المتعاقد

ج) يقصد ب "العائدات" المبالغ الناتجة عن
ستثمار وتشمل على سبيل الخصوص لا الحصر
لأرباح والقوائد وأرياح رأس المال والأرباح
لمورّعة والإتاوات.

د) الإ لإقليم” :

بالنّسبة للجزائر : يقصد به وبالفمهوم الجغرافي
إقليم الجمهوريَّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشٌعبيَّة
بمافى ذلك البحر الإقليمى وما وراءه المناطق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

البحرية الأخرى التي تمارس عليها الجمهوريّة
الجزائرية الديِمقراطيَّة الشٌعبيَّة. قوانينها و/ أو
الحقوق السيادية لأغراض التنقيب واستغلال الموارد
الطبيعية الحية أو غير الحية للمياه التي تعلو قاع
البحر ولقاع البحر وباطن أرضه؛ تطبيقا لتشريعها
الوطني و/ أو طبقا للقانون الدّولي.

بالنّسبة لنيجيريا : يقصد به المنطقة البرية
لجمهوريّة نيجيريا الاتحادية والبحر الإقليمي
وكذلك الجرف القاريء الذين تمارس عليهم
جمهوريّة نيجيريا الاتحادية؛ وفقا للقانون الدّوليء
حقوق سيادية وقضائية. ٍْ

الملة 2
مجال تطبيق هذا الاتفاق

يطبق هذا الاتفاق على كلّ الاستثمارات التي
يقوم بها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر قبل أو بعد دخول هذا الاتفاق
حير التطبيق. غير أن هذا الاتفاق لا يطبق على
النزاعات التي تنشأً قبل دخوله حيِّرْ التنفِيذ.

الملاّة 3
تشجيع الاستثمارات

1- يشجّْع كلّ طرف متعاقد على إقليمه مع مراعاة
سياسته العامة فى مجال الاستشثمار الأجنبى.
استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر ويقبل
هذه الاستثمارات مع مراعاة قانونه الداخلي.

2-يمنح كلّطرف متعاقد. طبقا لقانونه
الداخلى, الرّخص اللأزمة المتعلّقة بالاستشمارات
المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة وبتنفيذ
رخص الاعتمادات والعقود المتعلّقة بالمساعدة التقنية
والتجارية والإدارية.

3- من أجل توفير الظروف الملائمة لتقييم
لوضعية الماليَّة ونتائج النشاطات المت علّقة
بالاستشمارات على إقليم طرف متعاقد, يسمع هذا
لطرف المتعاقد؛ بغْضٌ النظر عن احتياجاته الخاصّة
بالمحاسبة والتدقيق. للاستثمار أن يكون كذلك محل
محاسبة وتدقيق طبقا للمقاييس التي يخضع لها
لمستثمر وفقا لقوانينه الوطنيّة أو طبقا لمقاييس
لمحاسبة المقبولة دوليا والتي وضعتها لجنة مقاييس
لمحاسبة الدولية 3. يتم تحويل نتائج هذه المحاسبة
والتدقيق مجانا لفائدة المستثمر.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 4
حماية الاستثمارات

1- تستفيد استثمارات وعائدات مستشمرى كلّ
طرف متعاقد. في أي وقت, من معاملة عادلة
ومنصفة وتتمتّع بحماية كاملة على إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر. ولا ينبغي لأي طرف متعاقد أن يضر
على إقليمه بإدارة وصيانة واستعمال والانتفاع
والتصرف في استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد
لآخر ء من خلال إجراءات غير معقولة أو تمييزية.

2- يمتح كلّ طرف متعاقد على إقليمه.
لاستثمارات وعائدات مستثمرى الطرف المتعاقد
لآخر معاملة لا تقل رعاية عن تلك الممنوحة
لاستثمارات وعائدات مستشثمريه أو لاستثمارات

أو لعائدات مستثمري دولة أخرى.

3- يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
مستشمرى الطرف المتعاقد الآخر معاملة لا تقل
رعاية عن تلك الممنوحة لمستثمريه أو لمستشثمري

دولة أخرى.

4- لا ينبغي تفسير أحكام الفقرتين 2و3 من
الملاّة 4 على نحو يرغم أحد الطرفين المتعاقدين
على منح مستثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة
أو تفضيل أو امتياز ناتج عن :

أ) أي اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي. منطقة
للتبادل الحر.ء سوق مشتركة., أو أي اتفاق دولي مماثل
أو أي ترتيب موقت يؤَدي إلى إنشاء مثل هذا الاتحاد
الجمركى أو منطقة التبادل الحر أو السوق المشتركة
والتى يكون أحد الطرفين المتعاقدين طرفا فيها أو قد
ينضم إليهاء

ب) أي اتفاق دولي حول ترتيبات متعلّق كلّيا أو
جزئيا بالضرائب أو أي تشريع داخلي متعلّق كلّيا أو
جزئيا بالضرائب»

ج) أي قانون أو إجراء آخر يهدف إلى تحقيق
المساواة على إقليمه أو المراد منه حماية أو
مساعدة أشخاص تضرروا من جراء تمييز مجحف على
إقليمه.

5- إذا منح طرف متعاقد مزايا خاصّة لمؤَسَّسات
ماليَّة للتنمية ذات مساهمة أجنبية ومؤسَّسة فقط
لمساعدات التنمية. لاسيّما من خلال نشاطات غير
مربحة. لا ينبغي أن يكون هذا الطرف المتعاقد مرغما
على منح هذه المزايا للمؤسّسات الماليّة للتنمية
أو لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

الملاّة 5
تعويض الخسائر

1 - يستفيد مستثمرو طرف متعاقد؛ أصيبت
استثماراتهم على إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء بأآضرار
من جراء حرب أو نزاع مسلّح أو ثورة أو حالة طوارىء
أو عصيان أو تمرد أو أعمال شغب حدثت على إقليم
هذا الطرف المتعاقد. من معاملة فيما يخْصّ الاسترداد
أو التعويض أو أي تسوية أخرى, لا تقلٌ رعاية عن تلك
التي يمنحها هذا الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه
أو لمستثمري أي دولة أخرى.

2- دون المساس بالفقرة 1 من هذه الملاة؛ إذا
تعض مستثمرو أي من الطرفين المتعاقدين لأضرار
خلال الأحداث المشار إليها في هذه الفقرة على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر تكون ناجمة عن مصادرة
ملكيتهم أو الإضرار بها من قبل سلطات هذا الأخير
فينبغي منحهم تعويضا عادلا وملائما عن الخسائر
التي لحقت بهم خلال فترة المصادرة أو نتيجة
للضرر الملحق بالملكية. يمثل هذا التعويض القيمة
الجارية للاستشمار المعني ويشمل الفوائد التي

تحتسب بالسّعر التجاري الساري المفعول حتى
تاريخ الدّفع. يسدد ويحول بدون تأخير بالعملة التي
أنجز بها الاستثمار إلى البلد المعيّن من قبل
المستفيد المعنيء أو بأي عملة أخرى قابلة للتحويل
يوافق عليها المستفيد.
الملاّة 6
التأميم أو نزع الملكية

1- لا ينبغي تأميم استشمارات مستشمري كلّ
طرف متعاقد أو نزعها أو إخضاعها لإجراءات تكون لها
آثار مماثلة للتأميم أو 1
فيما يأتي ب "نزع الملكية”") في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر. إلاّ لأغراض المنفعة العامَّة وبناء على إجراء
قانوني وعلى أساس غير تمييزي ومقابل دفع تعويض
سريع وملائم وعادل.

وينبغي أن يكون هذا التعويض مساويا على الأقلّ
للقيمة التجارية للاستثمارات المنزوع ملكيتها وهذا
مباشرة قبل نزع الملكية أو قبل أن يعلن عن نزع
الملكية المقرّر و أي كان الأول فينبغي أن يتضمّن
التعويض فائدة بنسبة تجارية عادية حتى تاري يخ الدّفع

وأن يتم ذلك دون تأخير وبصورة فعلية.

2- يكون للمستثمر المتضرر من نزع الملكية.
في إطار القانون الداخلي للطرف المتعاقد الذي قام

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

بنزع الملكية.؛ الحق في مراجعة فورية لقضيته
لتقييم استثماره من قبل محكمة أو أي مجلس مستقل
أو محايد للطرف المتعاقد الأخير. وذلك طبقا
للمبادىء المشار إليها فى الفقرة الأولى من هذه
الملدة. ‎١‏
‏الملاة 7
تحويل عوائد الاستثمار
1- يسمح كل طرف متعاقد لمستشمري
الطرف المتعاقد الآخرء الذين وفوا بالتزاماتهم
الضريبية؛ بتحويل وبكل حرية؛ المبالغ المتعلقة
باستثماراتهم وعائداتهم بما في ذلك التعويض المسلاّد
وفقا للملاتين 5 و6.

2- تتم كلّ التحويلات دون تأخير بأي عملة قابلة
للتحويل بسعر سوق الصّرف المطبّق بتاريخ
التحويل. وفي غياب سوق للصرف. يستعمل أحدث
سعر مطبِّق على الاستثمارات الداخلة وفي غياب سعر
صرف للاستشمارات الداخلة. يطبق سعر الصّرف
الأحدث لتحويل العملات إلى حقوق السحب الخاصة.

3- تتم التحويلات طبقا للقانون الداخلي
للبلد الذي تتم فيه وينبغي أن لا تضر هذه القوانين

أو تخالف. سواء فيما يخصُ متطلباتها أو تطبيقهاء
التحويل الحر والفوري المسموح به وفقا للفقرتين 1
و2 من هذه المادة.

4-لا تطبق الأحكامالمتعلقةبتحويل
الاستشمارات والعائدات المنصوص عليها فى هذه
المادة لفائدة رعايا الجزائر ونيجيريا الذين تحصلوا
على إقامة دائمة فى أحد البلدين.

5- تنتهى تلقائيا القيود المذكورة فى الفقرة 4
بعد إلغائها من القوانين الداخلية للجزائر أو نيجيرياء
أي ما كانت الحالة.

الملاة 8
تسوية نزاعات الاستثمار

1-بهدف تسوية النزاعات المتعلّقة
بالاستثمارات بين طرف متعاقد ومواطني وشركات
الطرف المتعاقد الآخرء تجرى مشاورات بين الأطراف
المعنيّة لتسوية النزاع وديا.

2- إذا لم تأت المشاورات بحل في مدة
ستّة أشهر ابتداء من طلب التسوية. يمكن للمواطن
أو الشركة إحالة النزاع,؛ باختياره؛ للتسوية إلى :

أ) المحكمة المختصّة للطرف ‎١‏ لمتعاقد الذي
أنجز على إقليمه الاستثمار . وإماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

ب) المركز الدّولى لتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستثمارات (16810 الذي أنشىء بموجب الاتفاقية
الخاصَّة بتسوية الخلافات الخاصّة بالاستثمارات بين
الدّول ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع
بواشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965 وإِمَاء

ج) محكمة تحكيم خاصّة. إلا إذا اتفق طرفا النزاع
على خلاف ذلك, تشكّل على أساس نظم التحكيم للجنة
الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (تمة011017.

3- يعطي كلّ طرف متعاقد موافقته لإحالة كلّ
نزاع متعلّق بالاستثمار إلى التوفيق أو التحكيم.

4- لا يمكن للطرف المتعاقد الذي هو طرف فى
لنزاع, في أي وقت من الإجراء التحكيمي, الإدلاء
بحصائته أو بواقعة أن المستشمر تحضصّل. بموجب
لخسارة أو الضِّرر المحتمل.

5 - لا ينبغي لأي من الطرفين المتعاقدين متابعة
لنزاع الذي عرض على التحكيم الدولي عبر القناة
لدبلوماسية, إلا إذ لم يحترم الطرف المتعاقد الآخر

قرار التحكيم.

الملدّة 9
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين
1- تتم تسوية النزاعات بين الطرفين
لمتعاقدين بخصوص تفسير أو تطبيق أحكام هذا
لاتفاق, عبر القناة الدّبلوماسية.

2- إذا لم يتوصّل الطرفان المتعاقدان
إلى تسويته خلال اثني عشر (12) شهرا ابتداء
من نشوء النزاع؛ يحال هذا النزاع؛ بطلب من أحد
من ثلاثة أعضاء. يعين كل طرف متعاقد حكما ويقوم
لحكمان بتعيين رئيس يكون مواطنا من دولة أخرى.

3- إذا لم يعيّن أحد الطرفين المتعاقدين حكمه
ولم يرد على الدعوة الموجهة إليه من الطرف المتعاقد
لآخر للقيام خلال شهرين بهذه التعيينات, يِعيِن الحكم
بطلب من الطرف المتعاقد الأخير من طرف رئيس
محكمة العدل الدولية.

4- إذا لم يتفق الحكمان حول اختيار الرئيس
خلال الشهرين الموالين لتعيينهماء وفي غياب اتفاق
آخرء ييعيِّن هذا الآخير بطلب أحد الطرفين المتعاقدين
من طرف رئيس محكمة العدل الدولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

5 - فى الحالات المشار إليها فى الفقرتين (3)
و(4) من الماّة الحالية. إذا كان رئيس محكمة
العدل الدّولية من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين
أو إذا لم يتمكّن من القيام بهذه المهمّة. تتم
التعيينات من طرف نائب الرئيس. وإذا كان من رعايا
أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا لم يتمكن من القيام
بهذه المهمّة؛ تتم التعيينات من طرف عضو
المحكمة الأكثر أقدمية والذي ليس من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين.

6 - تحدد المحكمة قواعدها الإجرائية الخاصّة
بها.

7- يتحمّل كلّ طرف متعاقد المصاريف المتعلقة
بتعيين محكمه في تمثيله في الإجراءات التحكيمية.
أما المصاريف الخاصّة بالرئيس والنفقات الأخرى
فيتحملها الطرفان المتعاقدان بالتساوى.

8 - تكون قرارات المحكمة نهائية وملزمة
للطرفين المتعاقدين.

الملاة 10
الإحلال

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الوكالة التي
تنوب عنه بتسديد مبلغ لأحد مستشمريه في شكل
ضمان قدمه بخصوص الاستثمار على إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء يتوجّب على الطرف المتعاقد الآخر
الاعتراف بهذا التنازل. سواء عن طريق القانون أو عن
طريق إجراء قانوني. حيال الطرف الأول. وبكلٌ حقوق
ومطالبات المستثمر الذي تمّ تعويضه. كما يتوجّبٍ
عليه الاعتراف بأنَ الطرف أو الوكالة التى تنوب عنه
مخولة لممارسة هذه الحقوق ولتنفيذ هذه المطالبات,
طبقا للإحلال على غرار المستثمر الأصلي.

الملاة 11
تطبيق أحكام أخرى

1- إذا كانت أحكام القانون الداخلي لأحد
الطرفين المتعاقدين أو الالتزامات المنصوص عليها
بموجب القانون الدولي الساري حاليا أو التي تمّ
وضعها بين الطرفين المتعاقدين بالإضافة إلى الاتفاق
الحالي, تحتوي على قواعد سواء كانت عامَّة أو خاصّة
تمنح لاستثمارات ولعوائد مستثمري الطرف المتعاقد
الآخر معاملة أكثر رعاية مما ينصّ عليه هذا الاتفاق.
فإنَ هذه القواعد تصبح سائدة طالما أنها أكثر رعاية
من هذا الاتفاق.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

2- تخضه الا ستثمارات التي تكون موضوع
اتفاق خاص بين أحد الطرفين المتعاقدين ومستثمر
من الطرف المتعاقد الآخر لأحكام الاتفاق المذكور.ء
شريطة أن تكون هذه الأحكام أكثر امتيازا من تلك
المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

الملاة 12
التعديل والمراجعة
يتم أي تعديل أو مراجعة لهذا الاتفاق كتابيا
ويدخل حيّزْ التنفيذ عندما توافق عليه السلطات
المختصّة للطرفين المتعاقدين من خلال تبادل
المذكّرات عبر القناة الدّبلوماسية.

الملاة 13
الدخول حيِّزْ التّنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بتاريخ
تبادل الرسائل التى تثبت أن الاتفاق تمت المصادقة
عليه قانوناء وفقا للإجراءات الدستورية لكل من
الطرفين.

المادة 14
المدّة والإنهاء

يسري هذا الاتفاق لفترة أولية مدتهاعشر
سنوات. ويبقى ساري المفعول حتى انقضاء مدّة اثني
عشر شهرا ابتداء من تاريخ إشعار أحد الطرفين
المتعاقدين كتابياء الطرف المتعاقد الآخر بنيّته عن
إلغاء هذا الاتفاق. مع العلم أنه بخصوص الاستثمارات
التي أنجزت قبل انقضاء هذا الاتفاق. تبقى أحكام هذا
الاتفاق تطبّق على هذه الاستثمارات لمدّة عشر سنوات
ابتداء من تاريخ انقضاء الصلاحية.

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا

من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرر بأبوجا في 14 يناير سنة 2002 في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية. ولكلا النصين
نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
وزير التّجارة

عن حكومة

جمهورية نيجيريا

حميد تمار

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

