
7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 136 مؤرخ في 21 محرّم عام
4 الموافق 24 مارس سنة 2003, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الصّناعة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصنّناعة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 320-96
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 135
مؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّناعة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الصّناعة؛ تح سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

1- الأمين العامٌ؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسّسة.

2- ديوان الوزير ء ويتشكل من :

* رئيس الدّيوان , ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتّلخيص يكلّفون على التوالي بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- العلاقات مع الهيئات الوطنيّة.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخار جيَّة وتنظيمها.7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- تحضير نشاطات الوزير في مجال الاتصالء
- إعداد حصائل نشاطات الوزيرء
- تحضير نشاطات الوزير مع الشركاء
الاجتماعيّين والحركة الجمعوية وتنظيمهاء
- تحضير تنقلات الوزير داخل الوطن وخارجه.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
العامة وتنظيمهاء

* و أربعة (4) ملحقين بالدّيوان.

3- المقتشية العامَّة. التي يحدّد تنظيمها وعملها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للنشاطات الصناعية.

- المديرية العامة لترقية التنافسيّة الصنّناعيّة.

- المديرية العامة للضبط والتقييس.

- مديرية التعاون.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاّة 2 : المديرية العامة للنشاطات الصنّناعية.
وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح الاستراتيجيات والسياسات الصنّناعيّة
وضمان تنفيذها ؛

ح برامج تطوير الفروع والششعب

ا ّ. بَّة وذ ان تنفيذهاء

- تحضير عناصر المعلومات المتصلّة بنشاطات
تسيير مساهمات الدولة.

- تحضير عناصر المعلومات المتصلّة بخوصصة
القطاع الصّناعي.
- التقييم الدّوري لنشاطات هذه الهياكل ,

وتضم سبع (7) مديريات قطاعية تكلّف بالمهامٌ
المشتركة الآتية :
- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات ‎١‏ تناعيّة.

- اقتراح تدابير الضّبط المتعلّقة بفرع النشاطء

- المبادرة بكلّ دراسة مستقبلية تتصل بنشاطات
فرع النشاطء

- ضمان مواكبة المستجدات التكنولوجية.

- تقييم اتجاهات السوقء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

-ضمان التنسيق داخل القطاع ومابين
القطاعات.

- متابعة برامج إعادة هيكلة المؤسّسات
وخوصصتهاء

- المساهمة فى ترقية الشراكة.

- اقتراح الأعمال الموجّهة لضمان حماية
القدرات الصّْناعيَّة المتوفّرة وتثمينها ؛ ومتابعة

تنفشدّهاء

- ضمان متابعة نشاطات الفرع وإعداد حصائلها.

تتكوّن كلّ مديريّة من مديريِتين (2) فرعيّتين
تكلّفان على التوالي. كلّ في فرعهاء بالمهامٌ المشتركة
الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصّناميَّة
للفروع؛

- تنفيذ أعمال التنسيق داخل القطاع وما بين
القطاعات ,

- وضع برامج تطوير الفرع»

- متابعة تدابير الضبط وتقييم آثارها.

تضم المديريّة العامة للنشاطات الصنّْنَاعيَّة
الهياكل الآتية :

1- مديرية صناعات الحديد والصّلب والتعدين.
وتتكون من :

أ - المديريّة الفرعيّة لصناعات الحديد والصلب.

ب - المديريّة الفرعيّة للصّناعات التعدينيّة.

2- مديرية الصّناعات الميكانيكيّة والعدانة.
وتتكون من :

أ- المديريّة الفرعية للصّناعات الميكانيكيّة.

ب - المديريّة الفرعيَّة لصناعات العدانة.

3- مديرية الصّناعات الكيميائيّة والصيدلانيّة.
وتتكوّن من :

أ- المديريّة الفرعيّة للصّناعات الكيميائيّة.

ب - المديريّة الفرعيّة للصّناعات الصيدلانيّة.

4- مديرية مواد البناء؛ وتتكوّن من :

أ- المديريّة الفرعيّة للدائن والمَوادٌ الحمراء
والخزف.

ب - المديريّة الفرعبيّة لصناعات الخشب
والفلين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

5- مديرية الصناعات الكهربائية والإلكترونية
والاتصال. وتتكون من :

أ- المديريّة الفرعيّة للصّناعات الكهربائيّة.

ب - المديريّة الفرعيَّة للصناعات الإلكترونية
والاتصال.

6- مديرية الصّناعات الزّراعيَّة الغذائيّة؛ وتتكوّن

أ- المديريّة الفرعيّة لصناعات الحبوب.

ب - المديريّة الفرعيّة لصناعات التحويل
الزّراعي الغذائي.

7- مديرية الصّناعات التحويليّة؛ و تتكون من :

آ- المديريّة الفرعية لصناعات النسيج.

ب - المديريّة الفرعيّة لصناعات الجلود.

يدير المديريّة العامة مدير عام ويساعده مدير
دراسات.

الملدة 3 : المديريّة العامَّة لترقية التنافسيّة
الصْناعيّة. وتكلّف بما يأتى :

- تصور الأعمال والتدابير المرتبطة بترقية
التنافسية وتحديدها ء

- على تنفيذ برامج ترقية التناذ بَّةِ
وتقييم تأثيرهاء

- تصور إعداد برامج ترقية تنافسية
المؤسسات وخدمات دعم القطاع الصناعي وتحديدهاء

- ترقية البحث الصناعي والابتكار والتطور
التكنولوجي.

-دعم كل الأعمال والبرامج الرامية إلى تعزيز
النشاطات المتعلقة بالهندسة والاستشارة وتشجيعهاء

- تطوير أعمال تثمين الموارد البشرية.
وتضْمْ ثلاث (3) مديريات :
1- مديرية تأهيل المؤسّسات؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد برامج تأهيل المؤسَّسات واقتراحها

وتحديد أدوات تنفيذهاء

الصناعيّة.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

وتضمٌ مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعيَّة لترقية التأهيل. وتكلّف
بمايآتي :

- ضمان ترقية برنامج التأهيل وتعميمه اتجاه
المتعاملين الاقتصاديين والهيئات المعنيّة.

- تحضير الملفات المتعلّقة بتأهيل المؤسَسات
ومعالجتها وضمان برمجتها.

ب - المديرية القرعية للمراقبة والتقييم.
وتكلّف بما يأتي :

- مراقبة برامج تأهيل المؤسّسات ومتابعتهاء

- تقييم تطبيق برامج التاهيل واقتراح
التكييفات المحتملة.

2- مديريّة خدمات العم للصّناعة. وتكّف
بما يأتي :

- إعداد الأعمال والتدابير المحفزة لتطوير
المنشآت الأساسية.؛ وتنفيذ ذلك.

- ترقية المحيط الضروري للتنمية الصنّناعيَّة.

- تنفيذ سياسات البحث الصناعية والابتكارات
التكنولوجية.

- تقييم النشاطات المت علقة بالهندسة
والاستشارة.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمناطق الصّناعيّة. وتكلّف
بالاتصال مع القطاعات المعنيّة؛ بما يأتي:

- المبادرة بتدابير ضبط العقار الصّناعي
واقتراح ذلك ؛

- إعداد برنامج إعادة تأهيل المناطق الصنّناعيَّة
ومناطق النشاط وترقيتها وإنشائها وتسييرهاء
وتنفيذ ذلك.

ب - المديرية الفرعية للمراكز التقنية. وتكلّف
بالتنسيق مع القطاعات والهيئات التمثيلية المعنية
بما يأتي :

- تنفيذ كل الأعمال الرامية إلى تعزيز
النشاطات المتعلقة بالهندسة والاستشارة.

- تنفيذ برنامج تنمية خدمات الدعم للصناعة
ومتابعتهاء

- ترقية إنشاء المراكز التقنية الصناعية
الضرورية لتنمية الصناعة الوطنية.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ج - المديرية الفرعية للبحث الصناعي والابتكار»
وتكلّف بالتنسيق مع القطاعات والهيئات التمثيلية
المعنية بما يآتي :

- متابعة برامج البحث الصناعي وتقييمهاء

- ضمان تنفيذ الأعمال الرامية إلى تطوير
الابتكار ,

- المساهمة فى أعمال ترقية القدرات الصناعية
وتقييمها.

3- مديريَّة تثمين الموارد البشرية. وتكلف
بمايآتي :

- تحديد الاختصاصات والتأهيلات الخاصّة
بالقطاع؛ وتقييمهادورياء

- ترقية الموارد البشرية المؤهّلة وتطويرها.ء

- دعم التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف فى المهن الصنّْناعيَّة وتطويرة؛

- المشاركة فى الأشغال القطاعية المشتركة
المتعلقة بالتكوين.

- متابعة نشاطات المؤسّسات العموميّة
الموضوعة تحت الوصاية.

وتضمْ مديريّتين (2) فرعيّتين :

أ- المديرية الفرعية لتكوين مستخدمي الإدارة
المركزية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛ وتكلّف
بمايأتي :

- تحديد حاجات الإدارة المركزية والهيئات
الموضوعة تحت وصايتها في مجال التكوين.

- تنفيذ الأعمال المتعلقة بالتكوين.

- متابعة نتائج التكوين وتقييمها.

ب - المديرية الفرعية للحرف والمؤهلات.
وتكلّف بما يأتي :
التكوين.؛

- المساهمة في إعداد البرامج وتنفيذهاء

- متابعة النتائج وتقييمهاء

يدير المديرية العامة مدير عام ويساعده مدير
دراسات.

المادة 4: المديرية العامَّة للضبط والتقييس.
وتكلّف بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- المبادرة بتدابير الضبط الاقتصادي والجبائي
والمالي. بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. وضمان
تنفيذهاء
- المشاركة فى إعداد الأدوات القانونية
احا نة,

"م ن تنفيذ نشاطات التقييس, وا 7 2
لصْناعيَّة ؛ والقياسة القانونية , والأمن الصّناعي.
والبيئة. وتقييم آثارهاء

- إعداد النظام الإعلامي الصّناعي وتنفيذه.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الضّبط؛ وتكلّف بما يأتى :

- اقتراح تدابير الضبط ذات العلاقة بالنشاطات
الصْناعيَّة وتقييم آثارهاء

- اقتراح التدابير المتعلّقة بتطوير الفروع

- المشاركة في إعداد النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي ودراستها .

وتضمّ مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي
والماليء وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ تدابير الضْدٍ الاق" ادى ‎١‏ الآ ا
بالنشاطات الصّناعيّة.

- اقتراح التدابير التعريفيّة » وغير التعريفيّة.
والجبائيّة. وشبه الجبائيَة, المرتبطة بالقطاع.

- القيام بالتحاليل الاقتصادية والماليّة ذات
العلاقة بالقطاع الصناعي.
ب-المديريةالفرعية للتنظيم . وتكلتف
بمايأتي:

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيميّة التى تبادر بها الوزارة.

- دراسة كل مشروع نص يبادر به في إطار
النشاط الحكومى وإبداء الرأي فيه.

2 - مديرية التقييس والحماية الصناعية.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد التشريع والتنظيم المتعلّقين بالتقيي
والملكية الصنّْناعيَّة والقياسة القانونيّة. ومتابعة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- المشاركة في إعداد المقاييس المرتبطة بالأمن
ا ود عى وا بيئّة ؛ وتقيد تنفيذه؛

- دعم كلّ عمل يساهم في ترقية الجودة.

وتضْمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للتقييس وترقية الجودة.
وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى أشغال اللّجان التقنية للتقييس.

- تنفيذ برامج ترقية الجودة ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المؤّ سّسات العمو ميّة
الموضوعة تحت الوصاية وتقييمها.

ب - المديرية الفرعية للقياسة القانونية
والملكيّة الصّناعيَّة. وتكلّف بما يأتى :

- المشاركة في تنفيذ برنامج القياسة القانونيّة
وضمان متابعته وتقييمه.

- المشاركة في تطوير القياسة ؛ بالاتصال مع
الأطراف المعنية.
ومتابعتها ,؛

- متابعة نشاطات المؤسّسات العموميّة
الموضوعة تحت الوصاية وتقييمها.

ج - المديرية الفرعية للأمن الصنّناعي والبيئة ؛
وتكلف بما يآتي :

- المشاركة في إعداد قواعد الأمن الصّناعي؛

- اقتراح العمليات والتدابير الرامية إلى
تخفيض التلوث الصّناعي ودعمها ؛

- المساهمة فى الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
البيئة.

- المشاركة فى إعداد المقاييس البيئيّة.
3- مديرية نظم الإعلام والتحليل . وتكلّف
بما يأتي :

- تطوير نظم الإعلام الصّناعي؛

- تكوين بنك معطيات القطاع الصّْناعي
واستغلاله.

- إعداد تقارير التقييم الدّوري للنشاطات
الصْناعيَة وضمان توزيعهاء

- المبادرة بكل دراسة للتحري والتحليل ذات
العلاقة بنشاط القطاع.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

- تطوير الرصيد الوثائقي وضمان تسييره؛
- السهر على معالجة أرشيف القطاع والمحافظة
عليه.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لنظم الإعلام. وتكلّف
بما يأاتي :

- معالجة المعلومات الصّناعيَة وضمان نشرهاء

- ضمان تسيير نظام الإعلام في القطاع وتطويره.؛

- تطوير شبكات الإعلام والاتصال الصْناعيين
وضمان تسييرها.

ب - المديرية الفرعية للإحصاء والتحليل ,
وت تكلّف بما يأتي :

- جمع المعطيات الإحصائيَة ومعالجتهاء

- إعداد المذكرة الظرفية بصفة دورية؛

- القيام بالدّراسات والتحاليل الإحصائية ذات
العلاقة بالقطاع الصنّناعي.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.
وتكلّف بما يأتي :

- تسيير الرصيد الوثائقي وضمان مواكبة
المستجدات الوثائقيّة.

- ضمان المحافظة على أرشيف القطاع
و استغلاله و معالجته.

يُسيِّر المديريّة العامة مدير عامٌ ويساعده مدير
دراسات.

الملاة 5 : مديريَّة التعاون. وتكلّف بما يأتى :

- تطوير أعمال التعاون الدّولي والمشاركة فيهاء
بالاتصال مع الإدارات والهيئات المعنيّة.

- ضمان تنفيذ الالتزامات الأوليَّة المتعهّد بها
بعنوان القطاع؛ ومتابعتها وتقييمها .

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي. وتكلّف
بما يأتي :

- تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات الثنائية فى
الميدان الصّناعي؛

- متابعة أعمال التعاون الثنائى وتقييمهاء

- المشاركة فى أشغال اللّجان المختلطة.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ب - المديرية الفرعية للتعاون المتعاّد الأطراف
والجهوي. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات المتعدّدة الأطراف
في الميدان الصّناعي. المبرمة في إطار المنظمات
الدولية والجهوية والمؤسَسات المتخصنّْصة.

-متابعة نشاطات التعاون الملزمة للقطاع
وتقييمها.

الملدة 6 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلّف بمايأتي:

- تسيير الموارد البشرية والملاية.

- تحضير العمليات المتعلّقة بميزانية الإدارة
المركزية وتنفيذهاء

- إعداد التقديرات الدورية وتقييم آدائهاء

- ضمان المحافظة على الذمة المالية للوزارة.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بما يآتي :

- ضمان توظيف المستخدمين وتسيير مسارهم
المهنى.

- ضمان التّسيِير الإداري للمستخدمين.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- تقدير الاحتياجات المالية السنوية للقطاع.
نيتى التسيير والتجهيز الخاصة
بالقطاع وتنفيذهما ومسك محاسبة العمليات
المتعلقة بالميزائنيّة .

--إعداد ميزاذ

ج - المديرية القرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يأتي :

- التكفّل بالاحتياجات الماذية لهياكل الإدارة
المركزية.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة
للإدارة المركزية؛ وصيانتها وجردها.

الملاة 7: يحدٌّ تنظيم الإدارة المركزية في

مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير الصّناعة
والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة المكلفة بالوظيف

العمومي في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كلّ مديريّة فرعيّة.

الملاة 8 : تمارس هياكل وزارة الصنّناعة. كلّ
فيما يخصّها؛ الصلاحيات والمهامٌ المسندة إليها في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
3206 المؤرخ في 15 جبمادى الأولى عام 1417
الموافق 28 سبتمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

