3فبراير سنة 2003.

السعيد بركات

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1423
الموافق 15 فبراير سنة 2003 يحدد عدد
المستخدمين وكيفيات منح التعويض عن
الخطر والتعويض الجزافي عن الدوريات لفائدة
مفتشي العمل.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 205-02
لمؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209
لمؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعما

وسيرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 44
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-02
لمؤرّخ في 19 رمضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تأسيس تعويض عن الخطر
وتعويض جزافى عن الدوريات لفائدة المستخدمين

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 386 المؤرخ في 19
رمضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المستخدمين المعنيين
بالتعويض عن الخطر والتعويض الجزافي عن
الدوريات كما يأتي :

1- على مستوى الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للعمل : 8 أعوان ينتمون للرتب الآتية :

- مفتش العمل :1

- مفتش عمل رئيسي :2

- مفتش عمل مركزي :5

2- على مستوى الهياكل غير الممركزة 911 عونا

ينتمون إلى الرتب الآتية :

3 محرم عام 1424ه
6 مارس سنة 2003 م

- مراقب العمل والشؤون الاجتماعية : 1

- مفتش العمل : 500

- مفتش عمل رئيسي : 306

- مفتش عمل مركزي : 59

- مفتش عمل قسمي : 45.

الملاة 2 : يحدد عدد المستخدمين المستفيدين
من التعويضين المذكورين أعلاه. الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 44 المؤرّخ في 16 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ لكل مفتشية جهوية للعمل بقرار من
المفتش العام للعمل في حدود عدد المستخدمين
المنصوص عليهم في المادة الأو لى أعلاه.

تدفع هذه التعويضات شهريا لمفتشي العمل عند
ممارسة مهامهم الفعلية. في إطار صلاحياتهم المتعلقة
بالتفتيش والمراقبة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003.
وزير المالية وزير العمل والضمان الاجتماعي

الطيب لوح

محمد ترياش
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي

جمال خرشي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

