
قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 , يُعدل القائمة المنصوص عليها في
القرار المؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 10 سبتمبر سنة 2001 الذى يحدٌَّ القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي للوزارة المكلفة
بالعلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في5 ذي القعدة عام 1423
الموافق 8 يناير سنة 2003, تعدل القائمة المنصوص
عليها في القرار المؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 10 سبتمبر سنة 2001 الذى يحدّ القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي للوزارة المكلفة
بالعلاقات مع البرلمان. كما يأتي :
الإدارة المركزية. السيدتان والسيدان
- عبد الحميد قرفيء

أ- بعنوان

- حسين خلدون؛
- نجاة عكوش,
- طاطا وحيدة زياني.

ب - الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها
العلمية؛ السادة :

- بوزيد لزهاري.
وزارة الصّد البحرى والموارد الصدية

