
مرسوم رئاسي رقم 95-03 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 يتضمّن
التّصديق على الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية. الموقّع
بأبوجا في 14 يناير سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية. الموقّع بأبوجا
في 14 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يصدّق على الاتفاق التجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌعبِيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيرياء الموقّع بأبوجا
في 14 يناير سنة 2002, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1423
الموافق 3 مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
الديباجة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية؛ المشار
إليهما فيما يلى ب "الطرفين المتعاقدين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

رغبة منهمافي تطوير التجارة وتنميتها
على أساس المساواة والمنفعة المتبادلة.

واقتناعا منهما بأهمية التعاون التجاري

اتفقتا على ما يأتى :

المادّة الأولى
أحكام عامَّة

يعمل الطرفان على اتخاذ كل الإجراءات
الضرورية لتسهيل وترقية العلاقات التجارية
والاقتصادية بين بلديهما وفقا للقوانين السارية
المفعول في كلا البلدين.

الملاة 2
الرسوم الجمركية

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين
بدفع الرسوم الجمركية.

الملاّة 3
الحواجز غير الجمركية

لاتخضع العمليات التجارية بين الطرفين
المتعاقدين إلى فرض حواجز غير جمركية.

الملدة 4
الأولة الأكثر رعاية

عملا بالمادّة 6 أدناه؛ يمتح الطرفان المتعاقدان
لبعضهما البعض معاملة الأولة الأكثر رعاية فى كلّ
المجالات المتعلقة ب:

آ) الرسوم الجمركية وكلّ الرسوم والضرائب
المطبقة على استيراد المنتجات أو تصديرها بالإضافة
إلى طرق دفع مثل هذه الحقوق والرسوم والضرائب.

ب) الأحكام القانونية المتعلّقة بالجمركة والعبور
والتخزين وإعادة الشّحن.

ج) الضرائب المحلية وكلّ الرسوم المطبقة بصفة
مباشرة أو غير مباشرة على الموادٌ المستوردة.

د) طرق التسديد الناتجة عن تنفيذ هذا الاتفاق
وتحويل هذه التسديدات.

ه) القيود الكمية وكلّ العراقيل غير الجمركية
الأخرى المطبقة بانتظام على الواردات والصادرات.

و) الأحكام القانونية المت علقة ببيع السلع
وشرائهاونقلها وتوزيعها واستعمالها في السوق
المحلية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاّة 5
المنتجات ذات منشا بلد ثالث
عملا بأحكام المادة 6 أدناه. يمتح كلّ طرف
لمنتجات الطرف الآخرء معاملة لا تقلٌ أفضلية عن تلك
التى يمنحها فى ظروف ممائثلة للمنتجات الشبيهة
الملاّة 6
الإعفاءات
لايمكن تطبيق أحكام الملّة 4 والملاة 5
أعلاه على :
آ) الامتيازات التى منحها أو سيمنحها كل طرف
لبلدان مجاورة.؛ بغية تسهيل التجارة الحدودية.
ب) الامتيازات أو الأفضليات الممنوحة من قبل
أحد الطرفين لبلد ثالث فى إطار اتفاقات تجارية
ج) الامتيازات أو الأفضليات الناتجة عن
المشاركة فى اتحادات جمركية أو مناطق للتبادل الحر
أو كليهما التي كان أحد الطرفين أو كلاهما عضوا فيها
أو سينضم إليها.
الملاّة 7

إجراءات تجارية

تتم المبادلات التجارية في إطار هذا الاتفاق على
أساس عقود تُبرم بين أشخاص طبيعيين واعتباريين
جزائريين ونيجيريين مخولين قانونا من قبل
حكومتيهما لممارسة نشاطات التجارة الخارجية لكل
من البلدينء وذلك وفقا للقوانين والأنظمة السارية
المفعول في كلا البلدين.

الملاة 8
الاستثناءات العامة
تشمل المنتجات المتبادلة بين الطرفين
المتعاقدين كل السّلم التي منشؤها البلدان. ما عدا
تلك التي تمسٌّ الأخلاق والأمن والنظام العام
والصّحة والبيئة والتراث الفني والأثري والتاريخي
لكلا البلدين.
الملاة 9
قواعد المنشاً
1- لا تكون السّلع والمنتجات المتبادلة
في إطار هذا الاتفاق إلا تلك التي كانت ذات منشاٍ
الطرفين المتعاقدين.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

2- لأغراض هذا الاتفاق, تعتبر السّلع والمنتجات
ذات منشإ بلدي الطرفين المتعاقدين إذا تم إنتاجها
كلّيا في أحد بلدي الطرفين المتعاقدين.

آ) فيما يتعلّق بالمنتجات الفلاحية إذا تم زرعها
في بلدي الطرفين المتعاقدين»

ب) فيما يتعلّق بالسّلع التي تتكون كلّيا أو جزئيا
من موادٌ منشؤها بلد ثالث؛ فإنّها تلك التي تم تحويلها
بقدر كبير في أحد بلدي الطرفين المتعاقدين.

3-يحتفظالطرفان المتعاقدان بحقهما
في إخضاع أي سلع مستوردة إلى شهادة منشإٍ تصدرها
الهيئات المؤهّلة من قبل حكومة بلد المنش].

الملاة 10
المقاييس ومراقبة الجودة

أ) تستجيب السّلع المستوردة في بلد أحد
الطرفين المتعاقدين إلى المقاييس الإجبارية وإلى كلّ
المقاييس اللأزمة الأخرى كما تنص عليه قوانين ونظم
البلد المستورد؛

ب) إن السلطات المكلّفة بمراقبة جودة السّلع
المستوردة هي المركز الجزائري لمراقبة الجودة
والتغليف و منظمة المقاييس النيجيرية.

ج) يمكن لأي طرف أن يعيِن كتابيا وفي أي وقت
هيئة مناسبة أخرى تكلّف بمراقبة الجودة عوضا
عن الهيئة المختصّة المشار إليها في الفقرة "ب"

د) بغية تمتين العلاقات التجارية بين البلدين
يعمل الطرفان المتعاقدان على إقامة عقود تعاون بين
الهيئات والمؤسَسات المعنيّة بالمقاييس والجودة
والمواصفات التقنية.

الملاة 11
الإجراءات البيطرية وحماية النباتات

يخضع استيراد الحيوانات الحيَّة والمنتجات
الزراعية والمنتجات ذات الصّلة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين لشهادات الصّحة النباتية والبيطرية
تصدر عن الجهات المختصّة للبلد المستورد وهذا وفقا
للمقاييس الدولية والوطنيّة التي يتفق عليها الطرفان.

الملاة 12
المشاركة في المعارض التجارية

يعمل الطرفان المتعاقدان. فى إطار هذا

الاتفاق. وطبقا للقو انين والأنظمة السارية المفعول

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

[1-تشجي : ركة كلّ : فيا رض
والتظاهرات التجارية الدولية.

2- السماح بتنظيم معارض وتظاهرات تجارية
في بلديهما ومنح التسهيلات الملائمة لبعضهما
لبعض لإقامة مثل هذه المعارض والتظاهرات.

3- السماح وإعفاء كل المنتجات المستوردة
والمصدرة وغر الموجّهة للبيع من دقع الرسوم
لجمركية والضرائب وكلّ الرسوم الأخرى وذلك
بالنّسبة ل:

آ) عينات وعتاد الإشهار المستعملة للحصول على
لطلبات وللترويج.

ب) الأدوات الموجّهة لأغراض التجارب
والتسجيلات الصوتية.

ج) الأدوات الموجّهة لغفرض تركيب وتزيين
الأجنحة وتجهيزاتها الكهربائية. أو من أجل عرض
هذه المنتجات.؛

د) السّلع والأدوات الموجودة ضمن الأمتعة
الشخصية للتقنيين أو الخبراء, والتي سيتم
استعمالها من طرفهم في إطار المهامٌ المنقّذة من

قب : بة م ندة إل خلال تنظي
المعارض والتظاهرات والملتقيات والمؤتمرات
والمحاضرات.

ٍ ه) الأدوات والسّلع التي تم تصديرهاء والتي
تعاد لإصلاحهاء

و) في حالة بيع أو استهلاك الحاويات
والمنتجات المُستوردة أو المصدّرة, يتم دفع الرسوم
الجمركية المستحقة والضرائب وكلّ الرسوم
الأخرى.

الملاة 13
تسهيل عبور السّلع
يمنح كلّ طرف, مع مراعاة تشريعاته الداخليّة.
حرية نقل سلع الطرف الآخر عبر إقليمه.

الملاة 14
المنافسة السليمة

يعمل الطرفان المتمعاقدان على منع كلّ
الممارسات والنشاطات التى تخلٌّ بالمنافسة
السليمة.؛ خاصّة عن طريق منع كل اتفاق أو اتحاد
بين المتعاملين الاقتصاديين من كلا البلدين. يهدف
إلى احتكار قطاع معيّن. أو إلحاق ضرر بنشاطات
اقتصادية في كلا البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملدة 15
مكافحة الإغراق

يتَّخْذ الطرفان المتعاقدان كل التدابير الضرورية
لتفادي إغراق المنتجات في سوق الطرف الآخرء
وفي حالة خرق أحكام هذه المادة يحتفظ الطرف
المتضرر بحقّه فى اتخاذ كلّ الإجراءات لمكافحة
هذه المعاملات. ‎١‏

الملاة 16
حماية حقوق الملكية الفكرية

يتّخْذْ الطرفان المتعاقدان كلّ الإجراءات اللأزمة
لضمان الحماية الملائمة لحقوق الملكية الصّناعية
والعلامات التجارية والاختراعات والبراءات. كما يتَّخْذْ
كل الإجراءات اللازمة لمكافحة التجارة غير
المشروعة وسرقة براءات الاختراع الصّناعية
والعلامات التجارية.

الملاة 17
كيفية التسديد
تتم التسديدات بين الطرفين المتعاقدين وفقا
لهذا الاتفاق بالعملات القابلة للتحويل عبر القنوات
البنكية العادية. طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها
في كلا البلدين في ميدان الصّرف.

الملدة 18
إعفاءات
مع مراعاة عدم تنفيذ هذه التدابير بصفة تعسّفية
أو تمييزية. لا يجب أ ن تحدٌّ أحكام هذا الاتفاق من حقّ
الطرفين فى اتخاذ إجراءات :
أ) من أجل حماية الصّْحة العمومية والأخلاق
والنظام العام والأمن.
ب) من أجل حماية النباتات والحيوانات ضدٌ
الأمراض والأوبئة.
ج) من أجل حماية وضعيته الماليَّة الخارجيَّة
وميزان المدفوعات.

د) من أجل حماية التراث الوطني ذي القيمة
الفنية والتاريخية والأثرية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 19
السلطات المختصّة

1- السلطات المكلّفة بتنفيذ هذا الاتفاق ومتابعة
كل ما يرتبط به هي :

أ) بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبِيَّة : وزارة التّجارة.

ب) بالنّسبة لجمهوريّة نيجيريا الاتحادية :
وزارة التّجارة الاتحادية.

2- يحق لكل طرف تعيين, كتابيًا وفي كلّ وقت؛
هيدنّة أو وزارة أخرى لتعويض السلطة المختصة
المعيِّنة في الفقرة 1 من هذه الملدة.

الملاة 20
إنشاء لجنة تجارية تقنية مشتركة

1 - بغرض تسهيل التنفيذ الفعلي لهذا الاتفاق
وتعميق العلاقات التجارية والاقتصادية بين بلديهما
ومراجعة سير هذا الاتفاق, ينشىء الطرفان المتعاقدان
ب "اللّجنة التجارية التقنية المشتركة".

2- تتكون اللّجنة التجارية التقنية المشتركة
من ممكلين عن الطرف الجزائري من جهة. ومن
ممثلين عن الطرف النيجيري من جهة أخرى»

3- تعتمد اللّجنة التجارية التقنية المشتركة
نظامها الداخلي.

4- يترأس الطرفان سويا اللّجنة التجارية
التقنية المشتركة وفقا للتدابير المنصوص عليها
في نظامها الداخلي؛

5- تدار أشضفال اللّجنة التجارية التقنية
المشتركة باتفاق مشتركء

6 - تجتمع اللّجنة التجارية التقنية المشتركة

دوريا وبالتناوب في التاريخ والمكان اللّذين يتفق
عليهما الطرفان.

الملاة 21
تبادل المعلومات التجارية

يزود كلّ طرف الطرف الآخر ء بثاء على طلبه.؛ بكلّ
المعلومات الضرورية التي تساهم في تنمية

النشاطات التجارية بين بلديهما.

الملاة 22

أسعار الستّلع
يعمل الطرفان المتعاقدان. عند الضرورة.
على ضمان تحديد أسعار السّلع والبضائع المتبادلة
فى إطار هذا الاتفاق على أساس أسعار السوق الدأولية.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

بالنّسبة للسّلع غير المتداولة في السوق الدأولية.
يمكن تحديد أسعارها على أساس الأسعار التنافسية
للسلع المماثلة ذات النوعية المشابهة.

الملاّة 23
تسوية الخلافات

1- يعمل الطرفان المتعاقدان على التسوية
أو تفسير هذا الاتفاق بالمشاورات والمفاوضات
لوذية.

2- يمكن لكل طرف أن يدعو الطرف الآقخر
للتشاور عند حدوث أي طارىء يتعارض مع السير
لحسن لهذا الاتفاق.

3- يزود كلّ طرف الطرف الآخر بالمعلومات ذات

نلة, بغية القيام بدراسة ا : ف بهدف
إيجاد حل له.

4- يزو الطرفان المتعاقدان اللّجنة التجارية
لتقنية المشتركة بالمعلومات ذات الصّلة. والمطلوبة
للقيام بدراسة معمقة للخلاف بهدف إيجاد حل مقبول
من الطرفين وفقا للمادة 23.

الملاة 24

أحكام عامَّة
وواجبات الطرفين المتعاقدين الناتجة عن المعاهدات
أو الاتفاقيات أوالاتفاقات الدولية التى سبق إبرامها
قبل هذا الاتفاق.

الملاة 25
الدّخول حيِّزْ التّنفيذ
يشعر الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض كتابيا
بإتمام الإجراءات الدستورية الداخليّة الخاصة بدخول

هذا الاتفاق حيّز التنفيذ. يدخل هذا الاتفاق حيْز
التنفيذ عند استلام آخر إشعار كتابي.

الملاّة 26

مدّة السريان

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ثلاث (3)

سنوات. ويجدٌّ تلقائيا لنفس الفترة ما لم يشعر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا بنيّته فى
إنهاء العمل به؛ وذلك اثنا عشر (12) شهرا قبل تاريخ
نهاية مدّة سريائنه.

5 محرم عام 1424ه
8 مارس سنة 2003 م

الملاة 27
الإنهاء
لا يؤثّر ولا يمسّ إنهاء العمل بهذا الاتفاق
على الحقوق والالتزامات التى نشأت تنفيذا له قبل
انتهاء العمل به.
الملاة 28
التعديل أو المراجعة
يكون أي تعديل أو مراجعة لهذا الاتفاق كتابيا
ويشعر الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض بإتمام
الإجراءات الدستورية الضرورية لدخول هذا التعديل
حيّز التنفيذ. ويدخل هذا التعديل أو المراجعة حيّْز
التَنفِيذ عند تاريخ استلام آخر إشعار كتابي.

الملاة 29

الإلغاء

يلغي هذا الاتفاق الاتفاق التجاري المُوقّع

بالجزائر فى 9 سبتمبر سنة 1973.

حرر بأبوجا فى 14 يناير سنة 2002 فى نسختين

أصليتين باللّغتين العربية والإنجليزية ولكلا النصين

نفس الحجّية القانونية.
عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة

الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وزير التّجارة

عن حكومة
جمهورية نيجيريا
الاتحادية
وزير التجارة

المهندس مصطفى بلّو

حميد تمار

