- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القانوني والقضائي بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
الأردنية الهاشميّة. الموقّعة بالجزائر في 3 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القانوني والقضائي بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
لأردنية الهاشميّة.؛ الموقّعة بالجزائر في 3 ربيع
لثّاني عام 1422 الموافق 25 يونيو سنة 2001, وتنشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
تتعلّق بالتعاون القانوني والقضائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة المملكة الأردنية الهاشميّة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة من جهة وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية
من جهة أخرىء
- رغبة منهما في تنمية وتوطيد روابط الصداقة
والتعاون القائمة بين البلدين؛
- وحرصا منهما على إرساء تعاون مثمر بينهما
في المجالين القانوني والقضائي بتيسير الالتجاء
إلى القضاء وتبسيط إجراءاته وتسهيل إرسال الإنابات
القضائية وتنفيذها وتوفير الرّعاية لتنفيذ الأحكام.
والتعاون على معاقبة المجرمين وتسليمهم.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامَّة

الملاّة الأولى

تتبادل وزارتا العدل فى البلدين المتعاقدين
بانتظام وبصفة مستمرة المطبوعات والمنشورات
والمجلآت القانونية والقوانين النافذة والمجلاأّت التى
تنشر فيها الأحكام والاجتهادات القضائية كما تتبادلان
المعلومات المتعلّقة بالتنظيمات القضائية.

الملة 2

يقوم الطرفان المتعاقدان بتشجيع زيارة
الوفود القضائية وتبادل رجال القضاء بينهما وتنظيم
دورات تدريبية للعاملين في هذا الجهاز.ء ويشجّعان
عقد المؤتمرات والندوات في المجال القضائي
والقانوني.7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الملاّة 3

يتمتّع مواطنو الطرفين المتعاقدين داخل
حدود إقليم كلّ منهما و كذلك الأشخاص المعنوية
المنشأة أو المصرح بها وفقا لقوانين كلّ طرف بحق
التقاضي أمام الجهات القضائية للمطالبة بحقوقهم
والدّفاع عنها.

ولا يجوز أن تفرض على رعايا الطرفين
المتعاقدين كفالة تحت أية تسمية كانت وذلك بسبب
صفتهم أجانب أو بسبب عدم وجود مسكن لهم أو مكان
لإقامتهم في البلد.

الملاة 4

يتمتّع رعايا كلّ واحد من الطرفين المتعاقدين
في إقليم الآخر بالمساعدة القضائية التي يتمتع بها
رعايا البلد أنفسهم وذلك بشرط أن يمتثلوا لقانون
البلد الذي تطلب فيه المساعدة.

تسلّم الشهادة التي تثبت عدم كفاية الموارد إلى
الطالب من طرف سلطات محلّ إقامته العادي وذلك إذا
كان هذا الطالب مقيما في تراب أحد البلدين وتسلّم
هذه الشهادة من القتصل المختصّ إقليميا إذا كان
المعني بالأمر مقيما في بلد آخر.

وإذا كان المعني بالأمر مقيما في البلد الذي يقدّم
فيه الطلب فيمكن أن تطلب معلومات تكميلية من
سلطات البلد الذي يكون المعني من رعاياه.

الباب الثاني
التعاون القضائي في الموادً المدنية والتجارية

الفصل الأول
إرسال الوثائق والأوراق القضائية
وغير القضائية وتبليغها
الملاّة 5
تتم إجراءات التبليغ مباشرة بين السلطات
قضائية المختصّة التى يوجد فى دائرة اختصاص
محل إقامة الشخص المطلوب تبليغه.
ولا تمنع أحكام هذه المااة سلطات الطرفين
لمتعاقدين من تكليف ممثليهما أو نوابهم بتسليم
لوثائق أو الأوراق القضائية وغير القضائية رأسا إلى
رعاياهم فقط وإذا كانت السلطة المقلام إليها الطلب
غير مختصنّة؛ فتوجّه العقد من تلقاء نفسها إلى السلطة
لمختصّة وتعلم بذلك فورا السلطة الطالبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وفي حالة تنازع التشريع؛ تحدّد جنسية الشخص
الموجّه إليه الوثائق أو الأوراق طبقا لقانون الأولة
التي يتم في إقليمها تسليم هذه الوثائق.
الملاة 6

يجب أن ترفق الوثائق والأوراق القضائية
بالبيانات التالية :

أ) الاسم الكامل لكل من المطلوب إعلانهم
أو تبليغهم ومهنة كل منهم والعنوان والجنسية
ومحل الإقامة.

ب) الجهة التي صدرت عنها الوثيقة
أو الأوراق القضائية.

ج) نوع الوثيقة أو الأوراق القضائية.

د) موضوع الطلب وسببه.
الملاة 7

لاايجوز للدولة المطلوب إليها التبليغ أن ترفض
إجراءه إلا إذا رأت أن من شأآأن تنفيذه المساس
بسيادتها أو بالنظام العام أو الآداب العامة فيها.

وفي حالة رفض التنفيذ تقوم الجهة المطلوب
إليهاذلك بإخطار الجهة الطالبة بهذا الأمر مع بيان
أسباب الرفض.

الملاة 8

يجري التبليغ وفقا للأحكام القانونية
المطبّقة لدى البلد المطلوب إليها التبليغ ويجوز
إجراوّه وفقالطريقة خاصّة تحددهاالجهة
الطالبة بشرط ألاّ تتعارض مع القوانين النافذة
لدى الطرف الآخر.

يكتفي الطرف المقلأم إليه الطلب بالعمل على
تسليم الوثائق أو الأوراق إلى صاحبها ويثبت هذا
التسليم إِمَا بوصل مؤرخ وموقّع عليه بصفة صحيحة
من طرف المعني بالأمرء وإمَّا بمحضر تبليغ تعدّه
السلطة المختصنّة للدأولة المقدم إليها الطلب يتضمّنَ
موضوع الطلب؛ طريقة وتاريخ التسليم؛ ويوجّه الوصل
أو محضر التبليغ إلى السلطة الطالبة.

المادة 9

يتحمّل كل من الطرفين نفقات التبليغ الذي
يتم في إقليمه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الفصل الثاني
الإنابات القضائية
الملاة 10
يجوز لكل طرف من أطراف هذه الاتفاقية أن
يطلب من الطرف الآخر أن يقوم في إقليمه نيابة عنه
بأي إجراء قضائى متعلّق بدعوى قائمة وبصفة خاصّة
سماع الشهود وتلقي تقارير الخبراء ومناقشتها
وإجراء المعاينة.
الملاّة 11
ترسل طلبات الإنابة القضائية رأسا من السلطة
القضائية فى أحد البلدين المتعاقدين للسلطة
القضائية بالبلد الآخر تبيِّن فيه الإجراء القضائى
المطلوب, وإذا تبيِّن عدم اختصاصها تحيل الطلب من
تلقاء نفسها إلى الجهة المختصنّة.
المطلوبة وفقا للإجراءات القانونية المتبعة لديها
وإذا رغبت السلطة الطالبة فى تنفيذ الإنابة بطريقة
أخرى فتستجيب الأولة المنفذة إلى رغبتهاما لم
يتعارض ذلك مع قوانينها.
تحاط السلطة الطالبة في الوقت الملائم علما
بمكان وزمان تنفيذ الإنابة إذا ما رغب الأطراف ذو
الشأن أو وكلاؤهم حضور التنفيذ وفي الحدود
المسموح بهاوفقا لتشريع البلد المطلوب
الملاة 12
لاا يجوز رفض تنفيذ الإنابة القضائية إلآ
فى الحالات التالية :
- إذا كان التنفيذ لا يدخل فى اختصاص الهيئة
القضائية لدى الطرف المطلوب إليه التنفيذ.
- إذا كان من شأن التنفيذ المساس بسيادة الأولة
المطلوب إليهاذلك أو الإخلال بأمنها العام أو الآداب
العامة فيها.
الملاة 13

إذا تعدّر تنفيذ الإنابة أو تم رفضها تقوم السلطة
القضائية المطلوب إليها التنفيذ بإخطار السلطة
القضائية الطالبة بذلك وإعادة الأوراق مع بيان
الأسباب التي دعت إلى تعدّر التنفيذ أو فرضه.
الملاة 14

يكلّف الشهود والخبراء بالحضور وتسمع أقوالهم
بالطرق القانونية المتبعة لدى الطرف المطلوب أداء
الشهادة لديه وفقا لأحكام المادّة 33 من هذه الاتفاقية.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الملدة 15
يكون للإجبراءات التي تتم بطريق الإنابة
القضائية طبقا لأحكام هذه الاتفاقية نفس الأثر
القانوني الذي يكون فيما لو تمت أمام السلطة
المختصّة لدى الطرف الآخر.
الملاة 16
الام . ا " 1 ب إلي تنفيذ
الإنابةنفقاتها.
الملدة 17
يجب أن ترفق مع طلب الإنابة القضائية الوثائق
والأوراق القضائية المدعمة له وتوضّح في الطلب
البيانات التالية :
أ)مالجبهةالصادر عنهاالطلب والجبهة
المطلوب إليهاء
ب) هوية وعنوان الأطراف وعند الاقتضاء هوية
وعنوان ممثليهم؛
ج) موضوع الدّعوي وبيان موجز لوقائعهاء
د) أعمال التحقيق أو الإجراءات القضائية الأخرى
المطلوب إنجازها.
الفصل الثالث
الاعتراف بالأحكام القضائية وتنفيذها

الملدة 18

يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بالآأحكام
الصادرة من محاكم البلد الآخر الحائزة لقوّة الشيء
المقضي فيه وينفقّذها بإقليمه وفق الأحكام الواردة
بهذا الفصل.
الملاة 19
لايجوز للسلطة القضائية المختصّة لدى
الطرف المطلوب إليه التنفيذ أن تبحث فى أساس

الدعوى ولا يجوز لها أن ترفض تنفيذ الحكم إلا
فى الحالات التالية :

أ) إذا كانت الهيئة القضائية التي أصدرت الحكم
غير مختصَة بنظر الدعوى بسبب عدمولايتها
أو بحسب قواعد الاختصاص الدولى.

ب) إذا صدر الحكم دون أن يدعى المنفذ عليه
للمحكمة أو صدر الحكم غيابيا ولم يِبِلّعْ للخصم
المحكوم عليه تبليغفااصحيحا يمكنه من الدّفاع

عن نفسه؛

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ج) إذا كان الحكم أو السبب الذي بني عليه
مخالفا للنظام العام أو الأداب العامة للطرف
لمطلوب إليه التنفيذ.

ه) إذا كان قد صدر حكم نهائي فصل في أساس
لموضوع ذاته بين الخصوم أنفسهم عن إحدى محاكم
لطرف المطلوب منه التنفيذ أو كان لدى هذه
لمحاكم دعوى مازالت قيد النظر بين الخصوم أنفسهم
في الموضوع ذاته وكانت قد رفعت قبل إقامة الدّعوى
لصادر فيها الحكم المطلوب تنفيذه.

و) إذا كان الحكم صادرا على حكومة الطرف الآخر

لمطلوب إليه التنفيذ أو على أحد موظفيها لأعمال قام

ز) إذا كان الحكم صادرا في قضايا الإفلاس
أو يتضمّن إجراءا وقتيا وتحفظيا.

الملاة 20

إن الأحكام المشار إليها في المادة السابقة
لاايمكن أن تذخ ل ‎١‏ قّ لأي تنفيذ جب ي تق مبه
سلطات البلد الآخر ولا أن تكون موضوع أي إجراء
عمومي تقوم به هذه السلطات كالتقييد والتسجيل

أو التصحيح في الدفاتر العمومية إلا بعد إعلانها أنها
نافذة في تراب الدولة التي يطلب فيها التنفيذ.

الملاة 21
تمنح الجهة القضائية المختصّة. حسب قانون
البلد الذي يطلب فيه التنفيذ؛ أمر التنفيذ بناء
على طلب كل طرف له شآن.؛ أما الإجراءات المتعلّقة
بهذا الطلب فيسري عليها قانون البلد المطلوب
فيه التنفيذ.
الملاة 22
ويجوز أن يمنح أمر التنفيذ لكل أو جزء
من منطوق الحكم القضائي للطرف المتعاقد الآخر.
الملاة 23
يكون للحكم بأمر التنفيذ أثر بين جميع الأطراف
الداخلة فى الدّعوى المطلوب لها أمر التنفيذ وفى
مجموع تراب البلد الذي تطبّق فيه هذه الأحكام.
ويسمح هذا الحكم للحكم الذي أصبح نافذ
الإجراء بأن ينتج أثره ابتداء من تاريخ الحصول
على أمر التنفيذ. وبخصوص تدابير التنفيذ يحصل
على نفس النتائج التي كانت ستترتب؛, لو كان قد صدر
عن المحكمة التي منحت أمر التنفيذ عند تاريخ
الحصول عليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 24

يجب على الجهة التي تطلب تنفيذ الحكم لدى
الطرف الآخر تقديم ما يأتي :

آ) صورة رسمية من الحكم تتوفّر فيها الشروط
اللأزمة لاثبات صحتهاء

ب) شهادة تفيد بأن الحكم أصبح نهائيا وحائزا

ج) أصل ورقة تبليغ الحكم أو أي محرر آخر يقوم
مقام التبليغ.

د) وإذا اقتضى الحال صورة من ورقة تكليف
الغائب بالحضور معتمدة من الجهة المختصّة فى حالة
صدور حكم غيابي.

الفصل الرابع
الصلح القضائي وأحكام المحكمين
الملاة 25

يكون الصلح الذي يتم إبرامه أمام الجبهات
القضائية المختصّة في أي من البلدين المتعاقدين
معترفابه ويؤمر بتنفيذه طبقا للإجراءات
المتبعة بالنّسبة للأحكام القضائية إذا كانت
خاضعة لتلك الإجراءات ويشترط ألاّ يكون فى تنفيذها
مساس بالسيادة أو إخلال بالآمن أو النظام العام
أو الآداب العامّة.

ويتعيِّن على الجهة التي تطلب تنفيذ السند لدى
البلد الآخر أن تقدّم صورة منه مشفوعة بختم الموثّق
مصدق عليها أو شهادة صادرة منه تفيد أن المستند
حائز لقوّة السند التنفيذي.

الملاة 26

يعترف الطرفان المتعاقدات بأحكام المحكمين
وتنقّذ في إقليم الطرف الآخر بنفس الكيفية التي تنقّذ
بها الأحكام القضائية المنصوص عليها في هذا الفح
مع مراعاة القواعد القانونية لدى البلد المطلوب
التنفيذ لديه ولا يجوز للهيئة القضائية لدى هذا البلد
أن تبحث في موضوعا 3 لتحكيم ولا أن ترفض الحكم
إل في الحالات التالية :

أ) إذا كان قانون الجهة المطلوب منها تنفيذ حكم
المحكمين لا يجيز حل النزاع عن طريق التحكيم؛

ب) إذا كان حكم المحكمين صادرا تنفيذا لشروط
ولعقد تحكيم باطل أو لم يصبح نهائياء

ج) إذا كان المحكمون غير مختصين للنظر
في النزاع.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

د) إذا لم يتم تبليغ الخصوم على الوجه الصّْحيح.
ه) إذا كان في حكم المحكمين مايخالف
النظام العام أو الآداب العامَّة لدى البلد المطلوب
ويتعيِّن على الجهة التي تطلب التنفيذ أن تقدّم
صورة معتمدة من الحكم مصحوبة بشهادة صادرة
من الجهة القضائية تفيد ااكتسابه يغة
الباب الثالث
التعاون القضائي في الموادً الجزائية
الفصل الأول
إرسال الوثائق والأوراق القضائية وتبليفها
الملاة 27
تقوم وزارة العدل لدى كل من الطرفين
لمتعاقدين بإرسال المستخرجات من سجلات
لسوابق القضائية النهائية الصادرة ضدٌ مواطنى
لطرف الآخر أو الأشخاص المولودين في تراب
لدُولة الأخرى.

وفي حالة توجيه الاتهام يجوز للنيابة العامة أو
لجهات القضائية الأخرى أو لأي منها أن تحصل
مباشرة من الجهات المختصّة على صحيفة السوابق
لقضائية الخاصنّة بالشخص الموجّه إليه الاتهام.

وفي غير حالة الاتهام, يجوز للهيئات القضائية
والإدارية لدى أحد الطرفين المتعاقدين الحصول من
لجهات المختصنّة على مستخرج من سجل السوابق
لقضائية الموجودة لدى الطرف الآخر وذلك في الأحوال
والحدود المنصوص عليها في تشريعه الداخلي.

الملاة 28
يجري إرسال وتبليغ الوثائق والأوراق القضائية
بين البلدين المتعاقدين من وزارة العدل بإحدى
الدّولتين إلى وزارة العدل بالدولة الأخرى. وتراعى
أحكام الملدة 7 عند رفض إجراء التبليغ.
الفصل الثاني
الإنابات القضائية
الملاة 29
تنفد ا ات القضائية للطرفين المتعاقدين
وطبقا للتشريع الداخلي لكل منهماء الإنابات القضائية

المتعلّقة بالقضايا الجزائية ويكون موضوعها.
لاسيما مباشرة أعمال التحقيق أوإرسال أدلّة إثبات.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ترسل الإنابات القضائية من وزارة العدل
بالجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة إلى
وزارة العدل بالمملكة الأردنيّة الهاشميّة.

يجوز أن ترسل الأولة المطلوب إليهانسخا
أو صورا ضونية مؤشرا بمطابقتها للملفات
أو المستندات المطلوبة. ومع ذلك إذا أبدت الأولة
الطالبة صراحة رغبتها فى الحصول على الأصول
يُستجاب إلى طلبها كلّما أمكن ذلك.

الملاة 30

تحاط الدولة الطالبة بمكان وزمان تنفيذ
الإنابة القضائية إذا أبدت هذه الذّولة صراحة
رغبتهافي ذلك,؛ ويسمع للسلطات القضائية
والأشخاص المعنيّة بالحضور إذا قبلت الدّولة
المطلوب إليهاذلك.

المااة 31

لايجوز رفض تنفيذ الإنابة إلأ فى الأحوال
المنصوص عليها فى المادة 12 من هذه الاتفاقية.

الملاة 32

إذا تعذّر تنفيذ الإنابة أو تم رفضهاتقوم
السلطة القضائية المطلوب إليها التنفيذ
بإخطار السلطة القضائية الطالبة بذلك وإعادة
الأوراق مع بيان الأسباب التي دعت إلى تعدّر
التنفيذ أو رفضه. ‎١‏

الفصل الثالث
حضور الشهود والخبراء والحصانة
التي يتمتعون بها
الملدّة 33

كل شاهد أو خبير يِبلَّغْ بالحضور لدى السلطة
القضائية في أحد البلدين المتعاقدين له الحق
بالحضور بمحض اختياره لهذا الفرض ويتمتّع
بحصانة ضدٌ أية إجراءات جزائية تتخذ في حقّه
أو القبض عليه أو حبسه عن أفعال منسوبة إليه
أو تنفيذ أحكام سابقة صادرة بحقّه من السلطة
القضائية لدى الطرف الطالب وتزول هذه الحصانة
بعد انقضاء ثلاثين (30) يوما على تاريخ استغناء
الهيئات القضائية عن وجوده في إقليمها وبعد أن
أتيحت له حرية الخروج منه. 0

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الملاة 34

للشاهد أو الخبير الحقّ في تقاضي مصروفات
السّفر والإقامة من الطرف الطالب ويحدّد ذلك كلّه
بناء على التعريفات والأنظمة المعمول بها لدى
الطرف الطالب.

ويِبِيِّن في الاستدعاء المبالغ المستحقّة للشاهد
أو الخبير ويدفع الطرف الطالب تسبيقا من هذه
المبالغ إذا طلب الشاهد أو الخبير ذلك.

الملاة 35
إذا تم استدعاء شخص محبوس للشهادة يلتزم
كل من الطرفين المتعاقدين بنقله للمشول أمام
الجهة القضائية لدى الطرف الآخر ويتحمّل الطرف
الطالب نفقات نقله ويظل محبوسا حتى يتم إعادته
في أقرب وقت ممكن.
الملاة 36
يجوز للجهة المطلوب إليها نقل المحبوس رفض
هذا الطلب فى الحالات التالية :
أ) إذا كان وجوده ضروريا لدى الطرف المطلوب
إليه نقله بسبب إجراءات جزائية يجرى اتخاذهاء
ب) إذا كان من شأن نقله إطالة مدّة حبسه.؛
ج) إذا تعذّر نقله لاعتبارات لايمكن
التغلّب عليها.
الفصل الرابع
تسليم المجرمين
الملاة 37
يتعهّد كلّ من الطرفين المتعاقدين بتسليم
الأشخاص المتواجدين على إقليم إحدى الدّولتين
والمتابعين أو المحكوم عليهم من طرف السلطات
القضائية التابعة للدولة الأخرى وذلك حسب القواعد
والشروط الواردة بهذا الفصل.
الملاة 38
لا يسلّم الطرفان المتعاقدان المواطنين التابعين
لكل منهما وتقدّر صفة المواطن بزمان ارتكاب
الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها.

غير أنه يتعهّد الطرف المقلم إليه الطلب
فى إطار اختصاصه بمتابعة مواطنيه الذين ار تكبوا

في تراب الدولة الأخرى. جرائم تكيّف في كلتا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الدّولتين بجناية أو جنحة. وذلك عندما يوجّه الطرف
الآخر عن الطريق الدبلوماسي طلب متابعة مصحوبا
بالملفات والمستندات ومسلتزمات التحقيق
الموجودة في حيازته.
يجب أن يحاط الطرف الطالب علما بالنتيجة
المخصصة لطلبه.
الملاة 39

يخضع لأمر التسليم :

آ) الأشخاص الملاحقين بجناية أو جنحة معاقبا
عليها في تشريعات الطرفين المتعاقدين بعقوبة سالبة
للحرية لمدّة سنة على الأقل أو بعقوبة أشاًء

ب) الأشخاص المحكوم عليهم من محاكم الأولة
الطالبة بعقوبة سالبة للحرية لمدّة سنَّة (6) أشهر على
الأقلّ أو بعقوبة أشد في قوانين كلّ منهما.

ج) الأشخاص الذين يرتكبون جرائم في أراضي
الدولة الطالبة أو خارج أراضي الدّولتين وكانت
قوانين كلّ منهما تعاقب على الجرم إذا ارتكب خارج
أراضيها.

المادة 40

لا ايسمح بالتسليم في الحالات التالية :

أ) إذا كانت الجريمة لها صبغة سياسية.

ب) إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
تنحصر في الإخلال بواجبات عسكرية.

ج) إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
قد ارتكبت كلّيا أو جزئيا في إقليم الجهة المطلوب
إليها التسليم؛

د) إذا كانت الجريمة قد صدر بشأنها حكم نهائي
لدى الطرف المطلوب إليه التسليم؛

ه) إذا كانت الدعوى عند وصول طلب التسليم قد
انقضت أو سقطت العقوبة بالتقادم طبقا للقوانين
النافذة في البلدين أو في قانون الدولة التي اقترفت
في إقليمها الجريمة المطلوب من أجلها التسليم؛

و) إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خار ج إقليم البلد
الطالب من شخص لا يحمل جنسيتها وكان قانون
الطرف المطلوب إليه التسليم لا يجيز التقاضي عن
مثل هذه الجريمة إذا ارتكبها أجنبي خارج إقليمهاء

ز) إذا صدر عفو عام لدى الطرف طالب التسليم
أو الدولة المطلوب إليها التسليم.

ح) إذا كان قد سبق توحيه اتهام بشأن
الجريمة المطلوب من أجلها التسليم لدى الطرف
المطلوب إليه التسليم أو كان قد سبق صدور حكم
بشأنها فى دولة ثالثة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 41

لا تعتبر جرائم سياسية :

أ) التعذي على رئيس كل من الدُولتين
المتعاقدتين أو أفراد أسرته؛

ب) جرائم القتل العمدي والسرقة المصحوبة
بإكراه ضدٌ الأفراد أو ضد أفراد السلطات أو وسائل
التقل والمواصلات.

الملاة 42

يقدّم طلب التسليم كتابة إلى الجهة المختصنّة
لدى الطرف المطلوب إليه التسليم بالطريق
الدبلوماسي مرفقا بما يأتي :

آ) بيان يتضمّن إيضاحات وافية عن هوية
وأوصاف الشخص المطلوب تسليمه وصورته إن إمكن.

ب) أصل حكم الإدانة أو أمر القبض أو آأية أوراق
أخرى لها نفس القوة وصادرة وفقا للأوضاع المقررة في
قانون الجهة طالبة التسليم أو صورة رسميّة عنهاء

ج) بيان يتضمّن الأفعال المطلوب التسليم من
أجلها ومكان وزمان ار تكابها وتكييفها القانوني مع

الإشارة إلى الموادٌ القانونية التي تنطبق عليها

ومستخرج من نصوص هذه المواد.

الملاة 43

يجوز في أحوال الاستعجال وبناء على طلب
الجهة المختصنّة لدى الدولة الطالبة التسليم أن
يِتمّ القبض على الشخص المطلوب تسليمه مؤقتا
إلى حين وصول طلب التسليم ومرفقاته المبيّنة
في المادّة 42 أعلاه.

ويِبلَغْ هذا الطلب إِمَا بطريق البريد أو البرقيات
أو آية وسيلة أخرى يمكن إثباتها كتابة. ويجري تأكيد
الطلب في الوقت نفسه بالطريق الدبلوماسي.

ويجب أن يتضمّن الطلب طبيعة الجريمة
المطلوب من أجلها التسليم والعقوبة المقررة لها
وزمان ومكان وقوعها وتكييفها القانوني والموااً
القانونية المطبّقة عليها و أوصاف الشخص المطلوب
تسليمه إن أمكن.

ولايجوز أن تتعدى مدّة التوقيف المؤقّت
ثلاثين يوما في انتظار ورود ملف طلب ‎١‏ لتسليم
ويخلى سبيل الشخص المطلوب تسليمه بعدها إذا لم
يصل ملف طلب التسليم. غير أنه يمكن تجديد
التوقيف المؤقّت لمدّة ثلاثين (30) يوما أخرى كمد
أقصى إذا قدّم الطرف الطالب سببا جديا.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ولايحول إخلاء سبيل الشخص المطلوب
تسليمه دون القبض عليه ثانية عند ورود ملف
طلب التسليم.
الملاة 44
إذا تبيِّن للجهة المطلوب إليها التسليم أنها
بحاجة إلى إيضاحات تكميلية للتحفقق من توافر
شروط التسليم المنصوص عليها في هذا الباب
ورأت أنه من الممكن تدارك هذا النقص فتقوم
بإخطار الطرف الطالب قبل رفض الطلب وللطرف
المطلوب إليه التسليم تحديد ميعاد جديد للحصول
على هذه الإيضاحات.
الملاة 45
إذا تعددت طلبات التسليم من دول مختلفةأما عن
ذات الفعل أو عن أفعال متعددة فيكون لأى من الطرفين
المتعاقدين أن يفصل في هذه الطلبات بمطلق حريته
مراعيا في ذلك كلّه جميع الظروف وعلى الأخصّ إمكان
التسليم اللأحق بين الدّول وتاريخ وصول الطلبات
ودرجة خطورة الجرائم والمكان الذي ارتكبت فيه.
المادة 46
يفصل في طلبات التسليم من قبل الجبهة
المختصنّة لدى كلّ من الطرفين المتعاقدين طبقا
للأوضاع القانونية النافذة وقت تقديم الطلب.
الملة 47
تعلم الجهة المطلوب إليها التسليم الجهة
الطالبة بالطريق الدبلوماسي بقرارها بشأن التسليم.
ويجب تسبيب طلب الرفض الكلّي أو الجزئي
وفي حالة القبول يحاط الطرف الطالب علما بمكان
وتاريخ التسليم.
على الطرف الطالب أن يِتسلّم الشخص المطلوب
بواسطة أعوانه في التاريخ والمكان المحددين لذلك
فإذا لم يتمٌ استلام الشخص المطلوب في التاريغخ
لمحدّد جاز الإفراج عنه بعد انقضاء ثلاثين (30) يوما
على التاريخ المحدّد للتسليم وفي كل الأحوال يجب
لإفراج عنه بعد مرور أربعين (40) يوما على التاريخ
لمحدد للتسليم ولا يجوز المطالبة بالتسليم مرّة
أخرى عن الفعل أو الأفعال التي يطلب من أجلها
إذا حالت ظروف استثنائية دون تسليمه
أو تسلّمه وجب على الطرف صاحب العلاقة أن يخبر
لطرف الآخر قبل انقضاء الأجل ويتّفق الطرفان
على مهلة أخرى للتسليم والتي بانقضائها يخلى سبيل
لشخص المطلوب تسليمه ولا يجوز قطعا المطالبة
به لنفس السبب.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الملاة 48

إذا كان الشخص المطلوب تسليمه محكوما عليه
لدى الطرف المطلوب إليه التسليم أو موجها إليه اتهام
عن جريمة غير الجريمة التي طلب من أجلها التسليم
وجب على هذا الطرف رغم ذلك أن يفصل في طلب
لتسليم وأن يخبر الطرف الطالب بقراره فيه
وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرتين (1 و2)
لمادة (47) من هذه الاتفاقية.

وفي حالة القبول يِؤَجُلَ تسليم الشخص المطلوب
حتى تنتهى محاكمته لدى الطرف المطلوب إليه
لتسليم وإذا كان محكوما عليه حتى يِتمّ تنفيذ العقوبة
لمحكوم بهاء ويتبع في هذه الحالة ما نصّت عليه
لفقرتان (3 و4) من المادَّة (47) أعلاه.

للاتحول أحكام هذه المااة دون إمكان إرسال
لشخص المطلوب مؤقتا للمشول أمام السلطات
لقضائية لدى الطرف الطالب على أن يتعهّد
صراحة بإعادته بمجرد أن تصدر الهيئئّة القضائية

قرارها بشأنه.

الملاة 49

مع الاحتفاظ بحقوق الجهةالمطلوب منها
لتسليم أو بحقوق الغير تسلّم إلى الدولة الطالبة
لأشياء التي حازها الشخص المطلوب تسليمه نتيجة
رتكاب الجريمة المطلوب من أجلها والوسائل
لتي استعملت في ارتكابها وجميع الأشياء التي
ساعدت على اقترافها وتسلّم هذه الأشياء للدولة
لطالبة إذا صدر قرار بالموافقة على التسليم أو تعدّر
لتسليم بسبب وفاة الشخص أو هروبه أو عدم
إمكان القبض عليه.

وإذا كانت الدولة المطلوب منها التسليم أو الغير
قد اكتسبت حقوقا على هذه الأشياء فيجب ردّها
في أقرب وقت ممكن وبدون مصاريف بعد الانتهاء
من مباشرة الإجراءات في إقليم الدولة الطالبة.

الملاّة 50
إذا وقع أثناء سير الإجراءات ‎١‏ متخذة ضدٌ
الشخص المطلوب تسلد تعديل في تكيية
الفعل موضوع الجريمة فلا يجوز توجيه اتهام إليه
أو محاكمته إلا إذا كانت العناصر المكونة للجريمة
بتكييفها الجديد تبيح التسليم على أن يحاط الطرف
الذي سلّم الشخص إليه بهذا الإجراء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 51

لاا يجوز توجيه اتهام إلى الشخص المسلّم
أو محاكمته حضوريا أو فرض أي قيد على حريته
أو حبسه تنفيذا لعقوبة محكوما بها عن جريمة سابقة
على تاريخ التسليم خلاف تلك التي سلّم من أجلها
والجرائم المرتبطة بها إلا في الحالات التالية :

- إذا كان الشخص المسلّم قد أتيحت له حرية
ووسيلة الخروج من إقليم الطرف المسلّم إليه ولم
يغادره خلال ثلاثين (30) يوما من الإفراج عنه نهائيا أو
خرج منه وعاد باختياره.؛

إذا وافق على ذلك الطرف الذي سلّمه شريطة
تقديم طلب جديد مرفقا بالمستندات المنصوص عليها
في الملدّة (42) من هذه الاتفاقية ومحضر قضائي
يتضمّن أقوال الشخص المسلّم بشأن امتداد التسليم
ويشار فيه إلى أنه أتيحت له الفرصة لتقديم مذكّرة
بدفاعه إلى الجهات المختصّة لدى الطرف المطلوب
إليه التسليم.

الملاة 52

يتحمّل الطرف المطلوب إليه التسليم جميع
المصاريف المترتّبة على إجراءات التسليم التي تتم
فوق أراضيه ويتحمل الطرف الطالب مصاريف مرور
الشخص خارج إقليم الطرف المطلوب إليه التسليم.
كما يتحمل الطرف الطالب جميع مصاريف عودة
الشخص المسلّم إلى المكان الذي كان فيه وقت تسليمه
إذا ثبت عدم مسؤوليته أو حكم ببراءته.

المادّة 53

باستثناء الحالة المنصوص عليها في الماذة (51)
فقرة (2) تشترط موافقة الدّولة المطلوب إليها السماح
للدولة الطالبة بتسليم الشخص المسلّم إليها إلى دولة
ثالثة وتوجّه الدولة الطالبة طلبا إلى الدولة المطلوب
إليها مصحوبا بصورة من المستندات للأولة الثالثة.

المادّة 54

يوافق كلّ من الطرفين المتعاقدين على مرور
الشخص المسلّم إلى أي منهما عبر أراضيه وذلك بناء
على طلب يوجّه إليه بالطريق الدبلوماسي ويجب
أن يكون الطلب مؤَبِّدا بالمستندات اللأزمة لاثبات
أن الأمر متعلّق بحريمة يمكن أن تؤدي إلى التسليم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

في حالة استخدام الطرق الجوية تتبع
الأحكام الآتية :

أ) إذا لم يكن من المقرر هبوط الطائرة
تقوم الدولة الطالبة بإخطار الدولة التي ستعبر
الطائرة فضاءها وبوجود المستندات المنصوص عليها
في الملّة (42) وفي حالة الهبوط الاضطراري تترتّب
على هذا الإخطار آثار طلب التوقيف الموؤقت
المشار إليه في المااة (43) وتوجّه الأولة الطالبة
طلبا عاديا بالمرور؛

ب) إذا كان من المقرر هبوط الطائرة وجب
على الدولة الطالبة أن تقدّم طلبها بالمرور طبقا لأحكام
الملدة. في حالة ما إذا كانت الدولة المطلوب منها
الموافقة على مرور الشخص تطلب هي الأخرى تسليمه
فلا يتم هذا المرور إلاّ بعد اتفاق الطرفين بشأنه.

الباب الرابع
أحكام ختامية

الملاة 55
يصادق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد
الدستورية للدّولتين المتعاقدتين ويتمّ تبادل وثائق
التصديق بواسطة الطرق الدبلوماسية.
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين (30)

يسوغ لكلّ من الطرفين المتعاقدين إنهاء هذه
لاتفاقية بعد مضي ستّة (6) أشهر من تاريغ تبليغ
لطرف الآخر بهذا القرار في حين تظلّ أحكام هذه
لاتفاقية نافذة بالنّسبة لطلبات التسليم التي قدمت
خلال مدّة سريانها. ‎١‏

إثباتا لذلك وقّعت هذه الاتفاقية من الطرفين
لمتعاقدين.

حررت بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 25 يونيو/ حزيران سنة 2001, من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة ولكلّ منهما نفس الحجيّة

لقانونية.

ع
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
حميد تمار
وزير التّجارة

عن حكومة المملكة
الأردنية الهاشمية
واصف عازر
وزير الصناعة
والتّجارة

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

