
يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 28 و37 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات احتجاز الطائرات وكيفيات رقابتها التقنية
من الأولة.
الفصل الأؤّل
شروط وكيفيات احتجاز الطائرات
القسم الأول
شروط الاحتجاز
الملاّة 2: تحتجز طائرة على اليابسة عندما
يتضح أثناء مراقبتها من طرف الأجهزة المؤهّلة لهذا
الغرض, عدم تطابقها مع قواعد الملاحة الجوية كما هو
منصوص عليه في القانون رقم 06-98 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ لا سيِّما ما يأتى :
- الشروط العامة لقابلية الملاحة والاستغلال.
- عدم الحيازة على رخصة تحليق فيما يتعلَّوٍ
بالطائرات الأجنبية.؛ تسلّمها السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

القسم الثاني
كيفيات احتجاز الطائرات
الملاة 3: تقرر السلطة المكلّفة بالطيران
المدنى احتجاز الطائرات إِمَا بمبادرة خاصة منها أو
بناء على تقرير مفصّل تقدّمه السلطات المؤهلة
قانونا وكذا السلطات الإدارية المختصّة.
الملاة 4: عندما تقرّر السلطةالمكلّفة
بالطيرا
المؤهّلة بالفحوص الآتية :
- الطائرة والوثائق.
- بيانات أعضاء الطاقم والركاب والشحن.

ن المدني احتجاز طائرة,؛ تقوم الأجهزة

وفي جميع الحالات؛ يتعيّن على الأجهزة المؤهّلة
اتخاذ التدابير الآتية

- إقامة منطقة أمنية حول الموقع المعيِّن كمركز
توقّف معزول للطائرة؛

- اتخاذ الترتيبات اللأزمة لتفادي اقتراب
الطائرة من الأشخاص والمركبات غير المرخصة.

الملاّة 5 : يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني؛ من ضمن التدابير اللآزمة المتخذة لمنع
استخدام الطائرة التي لا تستوفي شروط قابلية
الملاحة واستخدام الطائرات واستفلالهاء أن تقوم
بتعليق شهادة قابلية ملاحة هذه الطائرة.

يسري مفعول تعليق شهادة قابلية الملاحة بآثر
مباشر. .

تجدّد السلطة المكلّفة بالطيران المدني الوثيقة
المذكورة فور إزالة الخطر على الأمن الجوي.

الملاّة 6 : عندما يتعلّق الأمر بطائرة أجنبية. تُِلَعْ
دولة ترقيم الطائرة بالاحتجاز.

الملاة 7 : في الحالة التي تخصّ طائرة متلفة. فإنٌ
السلطة المكلّفة بالطيران المدنى تقدّر الخسائر أو
الأضرار المادّية وتفصل فى مدى قابلية ملاحة الطائرة.

عندما تكون الطائرة المتلفة مرقّمة في الخارج؛
فإنّه يجب تبليغ دولة ترقيم هذه الطائرة فورا
وموافاتها بكلٌ المعلومات المتعلّقة بها.

الملاة 8 : إذا رأت دولة الترقيم أن الخسائر هي
على نحو لم تعد فيه الطائرة قابلة للملاحة, يتعيِّن على
السلطة المكلّفة بالطيران المدني أن تمنع هذه الطائرة
من استئناف رحلتها إلى أن تتم التصليحات اللازمة
لكي تكون قابلة للملاحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

غير أنّه يمكن دولة الترقيم. في حالات
استثنائية. أن تفرض حدود استعمال خاصة يمكن فيها
أن تحلق الطائرة بدون راكب يدفع ثمن تذكرته. إلى
غاية محطة جوية حيث يمكن تصليحها لكي تكون قابلة

وفى هذه الحالة, ترخّص السلطة المكلّفة
بالطيران المدني باستئناف رحلة الطائرة المعنيّة.

الملاّة 9 : إذا رأت دولة الترقيم أن الخسائر التي
مسنّت الطائرة هى على نحو لا يضر بقابلية الملاحة.
فإنّه يرخص للطائرة باستئناف رحلتها.

عندما يقوم مستغل جزائري باستعمال الطائرة
المعنيّة بالأمر؛ يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني أن تمنع أو تحدٌ من نشاط هذه الطائرة في
المجال الجوي الوطني.

الفصل الثاني
قواعد الرقابة التقنية للطائرات

الملدّة 10 : عملا بأحكام المادّة 37 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
تخضع جميع الطائرات التي تحط أو تقلع من
المطارات والمحطات الجوية ومحطات الطوافات
الجزائريّة للرّقابة التقنيّة للأولة

كما يمكن مراقبة المظلأت المستعملة التى
يُطلب بشأئها استظهار شهادة قابلية الملاحة وفق
نفس شروط الرقابة المنصوص عليها في هذا
المرسوم. ولا تشمل هذه الرقابة تلك المتعلّقة بالطيّ
والربط على الطائرة.

الملاة 11 : تتمثل الرّقابة التقنية في التأكّد من
مدى تطابق الطائرة مع الشروط التقنية للاستغلال
التي يحدّدها الصانع والمقاييس الدولية لقابلية
الملاحة.

القسم الأول
أنواع الرقابة التقنية للطائرات

الملاّة 12 : تتم عمليات الرقابة التقنية في
الأشكال الآتية :

- عمليات رقابة أولية.؛

- عمليات رقابة إضافية.

- عمليات رقابة طاركة.

تتم عمليات الرقابة الأولية وعمليات الرقابة
الإضافية على اليابسة وأثناء الطيران؛ حسب الحالة.

تتم عمليات الرقابة الطارئة على اليابسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

القسم الثاني
عمليات الرقابة على اليابسة
الملاة 13 : تتضمّن عمليات الرقابة الأولية
ما يأتى :

آ) رقابة الطراز من أجل الحصول على شهادة
الطرازء

ب) الرقابة الجزئية للطراز بعد تعديل طراز
مقبول.

ج) رقابة السلسلة (رقابة النسخ. الرقابة
الجزئية للنسخ) من أجل الحصول على شهادة قابلية
الملاحة.

الماة 14 : تتضمّن عمليات الرقابة الإضافية
ما يآتي :

آ) عمليات رقابة دورية لحالة كل طائرة تتمثّل
فيما يأتي :

- رقابة شهرية على الأقل بالنّسبة للطائرات
التابعة للخطوط الجوية المستغلّة بصفة مؤَقّتة أو
دائمة وكذلك بالنّسبة للطائرات التابعة للمدارس
المدنية للقيادة المعتمدة من طرف الوزير المكلّف
بالطيران المدنيء

- رقابة فصلية لحالة طراز الطائرات الأخرى.

ب) عمليات رقابة عرضية عقب تلف أو تصليح
أو تعديل بارز فى بناء الطائرة أو تهيئتهاء وبصفة
عامَّة. كلّماوجب تغييرا لتصنيف في وضعية ‎١7”‏ أو
7" المحدّدتين أدناه : ‎١‏

”/" < الطائرات المرخصة للتحليق. أو»

87" < الطائرات غير المرخّصة للتحليق التي
تتطلّب تصليحات أو تعديلات.

ج) عمليات الرقابة عند التصدير لمراقبة حالة
الطائرة قبل التصدير.

ويمكن السلطة المكلّفة بالطيران المدني. على
سبيل الاستثناء, أن تتخلّى كلّيا أو جزئيا عن القيام
بعمليات الرقابة الإضافية إذا كانت تقوم بعملية صيانة
الطائرة هيئة تتوفر لديها منشآت قاعدية للصيانة
توافق عليها وتراقبها باستمرار السلطة المكلّفة
بالطيران المدني.

الملاّة 15 : تتم عمليات الرّقابة الطارئة عند
تفتيش الطائرة على اليابسة وتتمكّل في القيام
بالفحص على متنها وحولها للتأكّد من حالتها البارزة
وعتادها ومن مدى تطابق وثائق الطائرة هذه مع
شروط قابلية الملاحة.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

تخص عمليات الرقابة الطارئة بالخصوص, جميع
الطائرات :

- التي تظهر علامات سوء الصيانة أو تكون
الخسائر أو الخلل بها بارزة.

- التي أشير إلى مثاوراتها غير العادية منذ
دخولها في المجال الجوي الجزائري؛

- التي تم إخضاعها مسبقا لتفتيش على اليابسة
أظهر عيوبا وطالما لم تصحّح هذه العيوب.

القسم الثالث
عمليات الرقابة التقنية عند الطيران

الملاة 16 : يمكن أن يكون لعمليات الرقابة
التقنية عند الطيران جانب :

- نوعي يتمثّل في التأكد من جودة الأشغال التي
تمت على أنظمة الطائرة التي لا يمكن أن يعاد
اشتغالها أثناء الطيران على اليابسة.

وتشتمل أيضا أنظمة الطائرة على التركيب
الكهربائي السلكي على متنها.

- كمي يتمثل في التأكّد من نتائج الأشغال التي
أنجزت عندما تكون أهمية هذه الأخيرة أو نوعيتها على
نحو قد تعرقل نشاط الطاقم خلال الرحلة الأولى من
استئناف الخدمة.

- التحقّق من أداء الطائرة.

الملاة 17 : يجب أن يرد محتوى الرّقابة التقنية
عند الطيران في برنامج الصيانة أو المراقبة الذي
توافق عليه السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

الملاة 18 : يتم نوعان من الرقابة التقنية عند
الطيران :

1- الرقابة التقنية عند الطيران التام

2- الرقابة التقنية عند الطيران المختصر.

الملاة 19 : تتضمّن الرقابة التقنية عند الطيران
التام ما يأتي :

1- الفحص العام لأداء الطائرة المنصوص عليه
في كتيب الطيران (الإقلاع؛ الصعود.؛ الطيران الأفقي)
والتشغيل الصحيح لمختلف الأنظمة.

2- تنفيذ الإجراءات غير المطبّقة عادة فى
الاستغلال (إجراءات النجدة على وجه الخصوص)؛

3- فحص أداء ونوعية الطيران اللّذين من
المفروض أن يكونا مستوفيان أثناء التحليق إلى
أقصى حدود الملاحة و//أو التنبيه بخطرها.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

ب- يجب أن تتم الرقابة ‎١‏ لتقنية عند الطيران في
الحالات الآتية :

1- بعد معاينة عملية صيانة واسعة.

2- بعد تصليح كبير ناجم عن حادث إلا إذا تم
الحصول على إعفاء عقب الموافقة على التصليح؛

3- في إطار صيانة تدريجية تفضي إلى دورة
تامة لعملية صيانة واسعة.

الملاة 20 : تشمل الرقابة التقنية عند الطيران
المختصر فقط على مراجعة بعض وظائف أنظمة
الطائرة المرتبطة مباشرة أو غير مباشرة بالأشغال
المنجزة.

يشرع في الرقابة التقنية عند الطيران المختصر
عندما لا تسمح الفحوص التي تجري على اليابسة.
عقب عملية صيانة. بالتآكّد من تشغيل الطائرة تشغيلا
مرضياولا سيا :

1- أثناء التدخّل على آليات قيادة الطيران.

2- عندما يؤثّر استبدال المحركات أو إعادة
تركيبها على قدرة الطائرة أو على دفع محركها بأكثر
من 50 7 ولكن لا تخضع الطائرات الأحادية المحرك
لمجهّزة بمروحة ثابتة الخطوط لهذه القاعدة.

وبالنّسبة للطائرات التي تتم صيائنتها في منشأة
معتمدة. يمكن الحصول من السلطة المكلّفة بالطيران
لمدنى على إعفاء من المراقبة التقنية عند الطيران
بعد عملية إعادة التركيب أو الاستبدال عندما تبِيِّنْ
رحلتا مراقبة متتاليّتان على الأقلّ أنّ عمليات إعادة
لتركيب أو الاستبدال قد تمت بطريقة جِدّ مرضية.

3- إذا اتضح في ملف التعديل الموافق عليه وبعد
تعديل للطائرة, ضرورة القيام برقابة تقنية عند

لطيران.

الملاّة 21 : لا يمكن أن تتم الرّقابة التقنية عند
لطيران إلا وفقا للشروط الآتية :

1- يجب أن تفوق الأحوال الجوية الحدود الدنيا
لعملية المرتبطة ببرج المدرج المطلّ على المحطة
لجوية المعيّنة وتتوقّع في البداية أن تبقى على تلك
لحالة خلال مدّة الرحلة. وإذا تدهورت هذه الأحوال

2 يجب أن تنقّذ جميع مناورات الرّقابة في
أحوال جوية للطيران المرئيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3- يجب أن تتم عمليات الرّقابة عند الطيران
التامٌ والمختصر بحجم يساوي على الأكشر. عند
الإقلاع. الحجم الأقصى عند الهبوط.

الملاة 22 : تقيّد كل عمليات الرقابة وكذا
التصنيف المتعاقب في سجل الطيران ودفاتر
محركات الطائرات.

تكون عمليات التفتيش الدورية والعرضية
موضوع تقارير مة مفصّلة وقيد في شهادة قابلية
الملاحة تبِيِّنْ على الخصوص, التصنيف المتعاقب
لعمليات التفتيش المذكورة.

القسم الرابع
كيفيات الرقابة التقنية للطائرات
الملاّة 23 : تقدّم طلبات تنظيم عمليات الرقابة
لأولى وكذا عمليات الرقابة الإضافية قبل
تصديرالطائرة., إلى السلطة المكلّفة بالطيران
لمدنى فى نسختين, وتأمر السلطة المذكورة
بالقيام بعمليات الرقابة الإضافية الأخرى.
الملاّة 24 : تقوم السلطة المكلّفة بالطيران
لمدني بما يآتي :

1- تحدّد تاريخ إجراء الرقابة مع أخذ بعين
لاعتبار الطلبات المبررة لمالك أو مستغلٌ الطائرة
ننَّة ,

2- تحدد برنامج الرقابة.

تبداً عملية الرّقابة التقنية للطائرات فى أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما بعد استلام الطلبء

ويمكن أن تتم عملية الرقابة في الخارج لأسباب
خاصة.

الملاّة 25 : تؤهّل السلطة المكلّفة بالطيران
المدني لاستدعاء خبراء أو هيئات متخصنّصة للقيام
بعمليات الرقابة.

الملاة 26 : يجب على مالك الطائرة أو مستغلها أن
يشارك فى رقابة الطائرة أو ينتدب شخصا ليمكّله.
ويجب أن يتّخد جميع التدابير اللأزمة الكفيلة
بتسهيل هذه الرقابة.

الملاة 27 : لا يقبل أئّ راكب أثناء عمليات الرقابة
الأولى عند الطيران؛ ولا يقبل الرّكاب أثناء عمليات
الرقابة الإضافية إلاّ بموافقة السلطة المكلّفة بالطيران
المدني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاّة 28: تُبِلَغْ السلطة المكلّفة بالطيران
لمدنى والمالك أو المستغلّبعضهما بعضا فى
لوقت المناسب عندما لا يمكن القيام بالرّقابة في
لتاريخ المحدد بسبب الضرورة القصوى.

الملاة 29 : ترفض عملية الرّقابة أو تعلّق إذا لم
يمكن إجراؤها بصفة عادية أو إذا كانت الوثائق
لضرورية ناقصة.

الملدة 30 : يقدّم المراقبون المؤهّلون بعنوان هذا
لمرسوم إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني
لوثائق المذكورة أدناه التي تبرر قيامهم بعمليات
لرّقابة التقنية للطائرات :

- عروض حال وتقارير مفصّلة عن عمليات الرقابة
لمنصوص عليها في هذا المرسوم التي قاموا بها
شخصياء

- المعلومات الدورية والإحصائية التي تسمح
بإعداد كشف نوعي وكمي لحوادث الطيران.

الملاة 31 : يتولّى الرقابة التقنية. سواء على
اليابسة أو أثناء الرحلة. المراقبون المؤهلون
المذكورون أدناه :

1- الموظفون المؤهّلون التابعون للسلطة المكلّفة
بالطيران المدنيء

2- الأعوان الذين تعيّنهم اسميا الهيئات المؤهّلة
لهذا الغرض من السلطة المكلّفة بالطيران المدنى.

الملاة 32 : يحدّ الوزير المكلّف بالطيران
لمدني بقرار شروط تأهيل المراقبين من السلطة
لمكلّفة بالطيران المدنى .

الملاة 33 : للمراقبين المؤهلين. بعنوان هذا
لمرسوم والمزودين لهذا الغرض بتكليف بمهمَّة
تسلّمه إياهم السلطة المكلّفة بالطيران المدني؛ حق
لصعود بحرية على متن الطائرة. ويسلّم لهم في هذا
لصدد سند نقل مجانا.

المادّة 34 : يدخل المراقبون المؤهّلون. بعنوان
هذا المرسوم. إلى غرفة القيادة بناء على استظهار
تكليفهم بمهمَّة شريطة موافقة قائد الطائرة الذي له
الحرية فى تحديد عدد الأشخاص فى غرفة القيادة أو
إبعاد كلّ شخص منها في صالح أمن الطائرة والركاب.

وفي حالة ما إذا رفض قائد الطائرة دخولهم إلى
غرفة القيادة؛ فإنه يمكن المراقبين مطالبة هذا الأخير
بتبرير مكتوب.

7 محرام عام 1424ه
0 مارس سنة 2003 م

الملاّة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003.

