آراء

المجلس الدستوري

ر أي رقم 14 /ر.ق ع /م د / 03 مؤرّخ في 20 محرم
عام 1424 الموافق 23 مارس _سنة 2003, يتعلّق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي للاّستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة للمجلس
الدُستوري. طبقا لأحكام الملدّة 165 الفقرة الثانية
من الدُستور .؛ برسالة مؤرخة فى 19 فبراير سنة 2003,
ومسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدُستوري بتاريخ
9 محرم عام 1424 الموافق 12 مارس سنة 2003 تحت
رقم 03/55, قصد إبداء الرأي في مدى مطابقة القانون
العضوي المتعلّق بالتنظيم القضائي للاستور ,

- وبثناء على الدّستور. لاسيّمافي مواأّه 119
الفقرة الأخيرة, 120 الفقرتان الرابعة والخامسة. 123
المطة الخامسة والفقرتان الثانية والثالشة. 126
الفقرة الثانية, 162, 163 الفقرة الأولى؛ 165 الفقرة
الثانية؛ 167 الفقرة الأولى و180 المطة الأولى.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»

-اعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهوريَة بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتعلّق بالتنظيم القضائي للاستور . جاء طبقا لأحكام
المادة 165 الفقرة الثانية من الدستور .
- واعتبارا أن مشروع القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي؛ أودع مكتب المجلس الشّعبي
الوطني بتاريخ 22 أبريل سنة 1998

- واعتبارا أن القانون العضوي؛ موضوع الإخطارء
قد حصل على مصادقة المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 12 يناير سنة 1999 ومجلس الآمَّة - باستثناء
خمس موادٌ - بتاريخ 16 مارس سنة 1999 طبقا لأحكام
المادة 123 الفقرة الثانية من الدستور.

- واعتبارا أن المصادقة على تقرير اللّجنة
البرلمانية المتساوية الأعضاء المتضمّن اقتراح نص
يتعلّق بالأحكام محل الخلاف. قد تمت من طرف
المجلس الشعبي الوطني ثم مجلس الآمَّة بتاريخ 28
يناير سنة 2003 وفقا لأحكام الفقرتين الرابعة
والخامسة للملااة 120 من الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الدُستوري. قد أوكل
للمجلس الدّستوري في إطار السُهر على احترام
الدُستور ؛ التحقيق في مدى تطابق العمل التشريعي
والتنفيذي مع الدستور طبقا لملاتيه 162 و163
الفقرة الأولى.

-واعتبارا أن المادّة 180 المطة الأولى من
الدُستور تقضي بأنه : "ريثما يتم تنصيب المؤسَّسات
المنصوص عليها في هذا الدُستور :

- يستمر سريان مفعول القوانين التي تتعلّق
بالمواضيع التي تخضع لمجال القوانين العضوية.
إلى أن تعدل أو تستبدل وفق الإجراءات المنصوص
عليها في الدّستور ”. وبالتالي فإنها تلزم إرجاء تعديل
أو استبدال القوانين التي تتعلّق بالمواضيع التي
أصبحت تخضع لمجال القوانين العضوية. إلى حين
تنصيب المؤسَسات المنصوص عليها في دستور 28
نوفمبر سنة 1996.

- واعتبارا أن الملدّة 119 الفقرة الأخيرة من
الدُستور تقضي بأن تعرض مشاريع القوانين
على مجلس الوزراء؛ بعد الأخذ برأي مجلس
الذُولة. قبل أن يودعها رئيس الحكومة مكتب
المجلس الشّعبي الوطني؛

- واعتبارا أن مشروع القانون العضوي المتعلّق
بالتنظيم القضائي؛ أودع من طرف رئيس الحكومة
مكتب المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 22 أبريل سنة
1998 وهذا قبل تنصيب مجلس الدّولة المنشاً بموجب
دستور 28 نوفمبر سنة 1996

- واعتبارا بالنتيجة. أن السلطات المخولة
بإعداد مشاريع القوانين والمصادقة عليهاء حين
بادرت باستبدال الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
المتضمّن التنظيم القضائي. بقانون عضوي قبل
تنصيب المؤسَّسة المذكورة أعلاه, تكون قد خالفت
الإجراءات المنصوص عليها فى المادتين 180 المطة
الأولى و119 الفقرة الأخيرة من الدُستور؛

لهذه الأسباب

ثانيا : أن القانون العضوي المتعلّق بالتنظيم
القضائي غير مطابق للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

