4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 177-03 مؤرخ في 13 صفر
عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003 يحدد
صلاحيات مديرية إدارة وسائل مصالح رئيس
الحكومة وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-91
المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديرية إدارة وسائل مصالح
رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا للملااة 6 من المرسوم
التّنَفِيذِي رقم 176-03 المؤرخ في 13 صفر عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم صلاحيات مديرية إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها.

الملاّة 2 : تكلّف مديرية إدارة وسائل مصالح
رئيس الحكومة بما يأتي :

- تسيير المستخدمين؛

- توفير الحاجات اللأزمة لسير المصالح.

- إعداد ميزانية مصالح رئيس الحكومة
وتنفيذهاء ومسك المحاسبة المرتبطة بذلك.

- تولى أمانة لجنة الصفقات.

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية؛ والمحافظة
عليها وصيانتهاء

- حفظ الأرشيف وتسيير الوثائق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- التحضير المادي للندوات والملتقيات وحفلات
الاستقبال التي تنظمها مصالح رئيس الحكومة.
- معالجة قضايا المنازعات وضمان متابعتها.

الملاّة 3: تشضتمل مديرية إدارة وسائل مصالح
رئيس الحكومة على خمس (5) مديريات فرعية :

- المديرية القرعية للموارد البشرية. وتكلّف
بما يأتي :

- تسيير المستخدمين؛

- تقييم الوسائل البشرية الضرورية لسير
المصالح؛

- إعداد برامج تكوين المستخدمين وتجديد
معارفهم وتنفيذ ذلك

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشروع الميزانية.

- معالجة العمليات الماليَّة والمحاسبة المرتبطة
بتنفيذ الميزانية.

- مسك سجلات ووثائق المحاسبة.

- أمانة لجنة الصفقات.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامَّة. وتكلّف
بما يآتي :

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- تسيير الأملاك العقارية.

- المحافظة على المحال والتجهيزات والعتاد
وصيانتهاء

- مسك الجرود.

د - المديرية الفرعية للإعلام الآلي؛ وتكلّف

- إعداد التطبيقات المعلوماتية وتنفيذهاء

- تسيير الحظيرة المعلوماتية وشبكاتها
وصيانتها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

ه - المديرية الفرعية للشؤون القانونية
والوثائق والأرشيف. وتكلّف بما يأتى :

- معالجة قضايا المتنازعات ومتابعتهاء
- جمع الأرشيف وتنظيمه وحفظه واستغلاله؛
- تسيير الوثائق واستغلالها.

الملاّة 4: يساعد مدير إدارة الوسائل رئيسا (2)
دراسات من أجل التكفّل بالمهام الخاصّة المرتبطة
بالإقامات الرسميّة وتنظيم الندوات والملتقيات
وحفلات الاستقبال.

الملاة 5 : يحدّد تنظيم مديرية إدارة الوسائل في
مكاتب وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 6 : تُلفى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لا سيِّما تلك المنصوص عليها في المرسوم
التَنَفِيدْي رقم 92-91 المؤرخ في 28 رمضان عام 1411
الموافق 13 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للج مهوريّة الجزائريّة الدّمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق
5 أبريل سنة 2003.

