حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 154 مؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة فى وزارة العمل والضمان
الاجتماعي وسيرها. -

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 340-01
المؤرخ في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمّن إحداث المفتشية العامة في
وزارة العمل والضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 137
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 138
المؤرخ فى 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العمل والضمان الاجتمامي. ا

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة فى وزارة العمل والضمان الاجتماعى
وسيرها.

المادّة 2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاة.
تكلّف المفتشية العامة في إطار مهمتها العامة
لمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بالقطاع وضبط سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة والهيئات تحت وصاية وزارة العمل
والضمان الاجتماعي ؛, بالمهام الآتية :

- تتأكد من سير الهياكل والهيئات العمومية
لمذكورة أعلاه. سيرا عاديا ومنتظما ء؛ وتنبه إلى

لنقائصر في ت تسييرهاء

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

- تتأكد من تنفيذ قرارات وزير العمل والضمان
لاجتماعي وتوجيهاته ومتابعتهاء7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

- تقيِّمٍ تنظيم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية وسيرها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك , القيام بعمل تصوري أومهام ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

الملدّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل ,زيادة على ذلك. بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير , لتقوم بأية مهمة تحقيق
ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الملاّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير .

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها.

الملاّة 5 : يشرف على المفتشية العامة فى
وزارة العمل والضمان الاجتماعي مفتش عام يساعده
ستة (6) مفتشين يكلفون على الخصوص بما يأتي:

- السهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصين
بالقطاع.

- متابعة تنفيذ برامج عمل القطاع ؛

- التأكد من السير الحسن والفعال للهياكل

المركزية والمصالح والهيئات والمؤسسات تحت
الوصاية.

مراسيم

