حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 152 مؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003, يحدد القانون
الأساسي لبعض وظائف الوكالة الفضائية
الجزائرية وكيفية دفع رواتبها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادة 4-85 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02
المؤرخ في5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية
وتنظيمها وعملهاء لاسيّما المادتان 14 و 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
لمؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئّات العمومية.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل
والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 26 من المرسوم
الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في5 ذي القعدة عام 1422
الموافق 16 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. يحدد هذا
المرسوم القانون الأساسي لبعض وظائف الوكالة
الفضائية الجزائرية وكيفية دفع رواتبها.

الملاة 2 : وظيفة المدير العام للوكالة وظيفة عليا
في الدولة. تصنف ويدفع راتبها بالاستناد إلى وظيفة
مكلّف بمهمة لدى رئيس الحكومة.

المادة 3: وظيفتا الأمين العام ومدير دراسات
لدى الوكالة. وظيفتان علييان في الدولة. تصنفان
ويدفع راتبهما بالاستناد إلى وظيفة مدير دراسات لدى
رئيس الحكومة.

الملاة 4: وظيفة مدير لدى الوكالة. وظيفة عليا
في الدولة. تصنّف ويدفع راتبها بالاستناد إلى وظيفة
مدير لدى رئيس الحكومة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

