إكسبلور يشن ب . ف" من جهة أخرىء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"
الكتلة : 1403) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلوريشن ب . ف" من جهة أخرى,. وينقَّدْ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

