البضائع المنقولة وأعداد الركاب والعمل على تنمية
وتث جب الات لات بين ينات وشركات ومو > ات
التّقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة التقل
على الطرق بينهما.
الملاة 23

بغرض الإشراف على تنفيذ هذه الاتفاقية وتسوية كافّة
المشاكل التى قد تنشاً عن تطبيقها واقتراح التعديلات
اللأزمة عليها. تعقد هذه اللّجنة اجتماعاتها بالتناوب
فى أحد البلدين وبصفة دورية مرة كلّ سنة أو بناء على
طلب أحد الطرفين.

الملاة 24

تحدّد إجراءات تنفيذ هذه الاتفاقية فى بروتوكول
خاص يِتمْ إعداده من قبل اللجنة المشتركة المشكّلة
بموجب الملاّة الثالشة والعشرين (23) من هذه
الاتفاقية.

الملاة 25

السلطات المختصّة المسؤولة على تنفيذ هذه
الاتفاقية هى :

مراسيم

