4 أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

مرسوم تنفيذيّ رقم 176-03 مؤرخ في 13 صفر
عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
يتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤٌرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكرية في الأولة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا المرسوم مهام مصالح
رئيس الحكومة وتنظيمها.

الملاة 2 : تساعد رئيس الحكومة في قيادة العمل
الحكومي مصالح تتكون من :

- مدير الديوان.

- رئيس الديوان.

- كلّفين , 9

الملدة 3: تُلحق بمصالح رئيس الحكومة :

- المديرية العامة للوظيف العمومى.

- المديرية العامة للإصلاح الإداري.

وتخضع مها وتنظي و نصوص
خاصة.

ولرئيس الحكومة. زيادة على ذلك. مؤسّْسات
وهيئات عمومية ضرورية لتنفيذ برنامج الحكومة.

الملادة 4: يدير مدير الديوان ورئيس الديوان.

تحت سلطة رئيس الحكومة؛ وفي حدود صلاحيات كل
منهماء مصالح رئيس الحكومة وينسّقان نشاطاتها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملّة 5 : يُكلّف مدير الديوان على الخصوص
بما يأتي :

- يتولّى بتفويض من رئيس الحكومة. متابعة
العمل الحكومي, بالاتصال مع الأجهزة والهياكل
المعنية؛

- يدرس كلّ المسائل التي تدخل في إطار تنفيذ
برنامج عمل الحكومة.

- يتولّى متابعة النشاطات القطاعية والتنسيق
بين الدوائر الوزارية.

- يسهر على إعداد وتوزيع وحفظ الوثائق
المتوّجة لأشغال الحكومة والأجهزة الحكومية.

- يحضّْرء لعناية رئيس الحكومة. كلّ أعمال
التلخيص والتحليل والتقييم والاستشراف التي من
شأنها أن تُساعد على اتخاذ القرارء

- ينسْق نشاط الهيئّات والمؤسَسات العمومية
الموضوعة لدى رئيس الحكومة.

يساعد مدير الدّيوان مديرو دراسات ومديرون.

الملاة 6 : يُكلّف رئيس الدّيوان بالقيام بكلٌ أعمال

البحث والدّراسات والاستشارة والإدارة المرتبطة
بما يأتي :

- العلاقات مع المحيط المؤسّساتي والسياسي
والنقابي والجمعوي»

لاتصال الحكومي والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
تسيير الإطارات السامية في الدأولة,

لشؤون الخاصة.

أمن مقر مصالح رئيس الحكومة.

إدارة الوسائل والممتلكات.

يساعد رئيس الدّيوان مكلّفون بالدّراسات

والتلخيص وملحقون بالديوان. وله؛ زيادة على ذلك.

مديرية للوسائل تُحدّد صلاحياتها وتنظيمها بنصّ
خاص.
ص

الملاة 7: مدير الديوان ورئيس الديوان مؤهلان
للتوقيع؛ في حدود صلاحيات كلّ منهماء باسم
رئيس الحكومة., على كلّ الوثائق والقرارات
والمقررات.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الملاّة 8 : تُنحلّم في أقسام. النشاطات الدائمة
المرتبطة بما يآتي :

- تنظيم العمل الحكومي.

- النشاط القانونى.

- الاتصال الحكومى.

- تسيير الإطارات السامية فى الدأولة.

يدير القسم مكلّف بمهمة ويساعده.؛ عند الحاجة.
مديرو دراسات.؛ ومديرون. ومكلّفون بالدّراسات
والتلخيص, ونواب مديرينء ورؤساء دراسات.

الملاة 9 : يتولّى المكلّفون بمهمة على الخصوص

- متابعة تحضير الأعمال القطاعية المسطرة فى
إطار برنامج الحكومة.؛ وتنفيذهاء

- القيام بكلّ أعمال الدّراسة والتلخيص المتصلة
بالعمل الحكومي.

- تحضير اجتماعات الحكومة ومتابعة تنفيذ
مقرراتهاء

- السهر على تنفيذ تعليمات رئيس الحكومة
وتوجيهاته.

- دراسة الملفات المعروضة على تحكيم رئيس
لحكومة.

- تسيير كلّ ملف آخر يُكلّفهم به رئيس
لحكومة.

الملاة 10 : تُلفى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.لا سيِما تلك المنصوص عليها في المرسوم
لتنفِيذي رقم 192-89 المؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1410 الموافق 17 أكتوبر ستة 1989 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق
5 أبريل سنة 2003.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

