مرسوم رئاسي رقم 167-03 مؤرخ في 11 صفر
عام 1424 الموافق 13 أبريل سنة 2003
يتضمّن الموافقة على اتّفاق القرض رقم
0 0000012 97 الموقّع في 3 يناير سنة
3 بأبيجان.ء بين الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيَّة الشّعبيّة والبنك الإفريقي
للتنمية. لتمويل مشروع تأهيل مستوى
قطاع المواصلات السلكية واللأسلكية

ودعمه.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 77 (3و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق
الجزائري للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي , ومجموع
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتّنمية
وجعله البنك الجزائري للتّنمية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في27 ذي
الحجة عام 5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات . المعدّل
والمتمّم,؛ لا سيِّما الملاتان 613 و 618 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27
و28 و48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدّدٌ القواعد العامة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-64 المؤرخ في 20
مايو سنة 1964 والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق
لمتضمّن إنشاء البنك الإفريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم250-02
لمؤرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
لمؤَرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشية العامَّة
ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 3 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبعد الاطّلاع على اثّفاق القرض رقم
0 0000012 97 , الموقّع في 3 يناير سنة 2003
بأبيجان بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيّة والبنك الإفريقي للتنمية. لتمويل مشروع
تأهيل مستوى قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية

ودعمه.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
0 0000012 97 الموقّع في 3 يناير سنة 2003
بأبيجان بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌّعبيَة والبنك الإفريقي للتنمية. لتمويل مشروع
تأهيل مستوى قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية
ودعمه.؛ وينقَّذْ طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بها.4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الملاّة 2 : يتعيِن على الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ؛ والوزير المكّف
بالمالية والرئيس المدير العام لاتصالات الجزائر
ورئيس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية؛ أن
يتخذواء كل فيما يخصه؛ جميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
المشروعوتنسيقهاومتابعتهاومراقبتهاء؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1424 الموافق
3 أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامّة

الملدّة الأولى : يتضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه؛ إنجاز أهداف مشروع تأهيل مستوى
قطاع المواصلات ودعمه ؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, وحسب الكيفيات الآتية :

يتشكّل هذا المشروع من المكوّنات الآتية :
أ- تأهيل مستوى الشبكة الوطنية للاتصالات :

يتمثل تأهيل المستوى هذا للشركة ذات الأسهم
اتصالات الجزائر في اقتناء التجهيزات (أدوات
وتركيب) والمساعدة التقنية.

ب - دعم سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية :

يتمشثل هذا الدعم في اقتناء تجهيزات
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والمساعدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 2 : تسند مسؤولية تنفيذ أجزاء تأهيل
مستوى شبكات الاتصالات ودعم سلطة الضبط على
التوالى إلى اتصالات الجزائر وسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية , طبقا لاتفاق القرض.

يجب على هاتين المؤسستين وضع وحدات

لتنسيق المشروع ومتابعته.

الملدّة 3: تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل تكون أساسا للعمل
بالنسبة للهيئات المعنية لضمان إنجاز المشروع.

تعدٌّ وحدات التنسيق ومتابعة المشروع
مخططات العمل ؛ في إطار صلاحياتها بالاتصال مع
الوزارات والهيئات المعنية.

الباب الثاني

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والمراقبة

الملاة 4: تستعمل الوسائل المالية التى
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيّما فى مجال الميزانية والنقد والمحاسبة
ومراقبة المبادلات الخارجية.

الملاّة 5 : تنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلفها إبَّاها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 7: يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر
في حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم إلى المصالح المختصة بالوزارة

المكلّفة بالمالية. فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة . كل جهانز للرقابة
والتفتيش.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملحق الثّاني

الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

المادة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اتفاق القرض. تكلّف وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال , في حدود صلاحياتها ؛
وفي إطار تنفيذ المشروع؛ لاسيِما بما يأتي:

- ضمان والتكليف بضمان تنفيذ الأعمال
والعمليات المتعلقة بالتصميم والإنجاز والمتابعة
والتنفيذ ومراقبة العمليات المنصوص عليها في
أحكام اتفاق القرض و تنسيق ذلك.

- التكليف بإعداد الحصائل المادية والمالية
تنفيذ المشروع:؛

- إعداد اتفاقية لتحويل التعهدات بين وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال واتصالات
الجزائر.

- إعداد تقرير ختامي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض.

تدخلات اتصالات الجزائر

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والعمليات الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتّفاق القرض ؛ تكلّف اتصالات الجزائر. فى
حدود صلاحياتها ؛ وفى إطار تنفيذ مكوّنتها ؛ لاسيِّما
بما يأتي :

1 - ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والمراقبة المتعلقة بالعمليات
المقررة لتنفيذ مكونتهاء

2- تصميم وتكليف وحدة التنسيق ومتابعة
المشروع بإعداد مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم؛

3- تكليف وحدة التنسيق ومتابعة المشروع
بإعداد حصيلة مادية ومالية لتنفيذ المشروع.

4- التكفل, بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية والوزارة المكلفة بالمالية , لتبادل المعلومات
مع البنك الإفريقي للتنمية. لاسيّما في مجال إبرام
الصفقات وإخطار السلطات المختصة المعنية بكل
نزاع محتمل.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

5 - إعداد تقرير سنوي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع المنصوص عليه في اتفاق
القرض.ء

6 -اتخاذ وتكليف من يتخذ؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ كل الترتيبات الضرورية

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرض وتقديمها إلى البنك الجزائري للتنمية.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائة ثقية وا لتعاقدية والمالية وا ََ لتقنية ل بحب
القرض ودفع النفقات المذكورة أعلاه؛

- تسديد الاستحقاقات والمصاريف التي تقوم
بها مصالع وزارة المالية بعنوان القرض؛

- إعداد التقرير الختامي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الملاة 3 : تنشاً لغرض إنجاز المشروع.؛ موضوع
هذا المرسوم.؛ وحدة تنسيق ومتابعة المشروع لدى
اتصالات الجزائر لمدة المشروع ؛ وإلى غاية نهايته
وتكلف لاسيّما بما ياتي :

1-اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- السهر على إعداد تقارير فصلية وسنوية حول
النشاطات والوسائل والعمليات ونتائج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالمالية وإلى وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وإلى البنك
الجزائري للتنمية.

3- فظ الآرت ية و ا بات ‎١‏ ددا ”
بالعمليات التي أنجزتهاء

4- إعداد تقارير ف فصلية خاصة بتسيير
المشروع؛

تغطي هذه التقارير الفصلية إبرام الصفقات
والتطور المادي الخاص بتنفيذ المشروع والتسيير
المالى بالإضافة إلى مصادر الأموال واستعمالاتهاء

5- دراسة كل تقرير يعده البنك الإفريقى

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

تدخّلات سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية
الملاّة 4: زيادة على التدخّلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض. تكلّف سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , في حدود صلاحياتها ؛, وفي إطار
تنفيذ مكونتهاء لاا سيما بما يأتي :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والمراقبة المتعلقة بالعمليات
المقررة لتنفيذ مكونتهاء

2- تصميم مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وتكليف وحدة
التنسيق ومتابعة المشروع بإعدادها وضمان الآمر
بالصرف والمسيِّر تطبيق هذه المخططات ومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق تنفيذها.

3- تكليف وحدة التنسيق ومتابعة المشروع
بإعداد حصيلة مادية ومالية.؛

4- التكفل. بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية والوزارة المكلّفة بالمالية. بتبادل المعلومات

مع البنك الإفريقي للتنمية لا سيِّما في مجال إبرام
الصفقات وإعلام السلطات المختصة المعنية بكل
نزاع محتمل.

5- إعداد تقرير سنوي حول التنفيذ المادي
والمالي لمكونتها المنصوص عليه في اتفاق القرضء

6 - اتخاذ وتكليف من يتخذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, بكل الترتيبات الضرورية

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرض.

- التقديم السريع لهذه الملفات إلى البنك
الجزائري للتنمية.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
لسحب القرض ودفع النفقات المذكورة أعلاه؛

- تسديد الاستحقاقات والمصاريف التي تقوم
بها مصالح وزارة المالية بعنوان القرضء

- إعداد تقرير ختامي حول التنفيذ المادي
والمالي لمكونتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملدة 5 : تنشاً لغرض إنجاز المشروع.؛ موضوع
هذا المرسوم؛ وحدة تنسيق ومتابعة المشروع
لدى سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لمدة المشروع وإلى غاية نهايته وتكلّف
لاسيِما بما يأتي :

1- اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- السهر على إعداد تقارير فصلية وسنوية حول
النشاطات والوسائل والعمليات ونتائج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالمالية وإلى وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وإلى البنك
الجزائري للتمنية ؛

3- حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي أنجزتهاء

4- إعداد تقارير فصلية خاصة بتسيير
المشروع؛

وتغطي هذه التقارير الفصلية إبرام الصفقات
والتطور المادي الخاص بتنفيذ المشروع والتسيير
المالى بالإضافة إلى مصادر الأموال واستعمالاتهاء

5- دراسة كل تقرير يعده البنك الإفريقى

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملدة 6 : زيادة على التدخلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلفة بالمالية في
حدود صلاحياتها وفي إطار تنفيذ المشروع ؛ لا سيِّما
بما يآتي :

1 - إبرام اتفاقية إعادة القرض بين الخزينة
والبنك الجزائري للتنمية؛

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرضء

3- قيام المفتشية العامة للمالية بإعداد ما يأتي
وتسليمه للسلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق

القرض وتنفيذه :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- تقرير عن تدقيق حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاص فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة المالية المتعلقة بهاء

- تقرير ختامي حول تنفيذ المشروع.

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان مايأتى :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع وا لمتابعة المنتظمة والجدية لأرصدة
القروض المة 3 المتبقية ؛

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الإفريقي للتنمية ومراقبتها.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية
الملذة 7: زيادة على التدخلات والعمليات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاق القرض., يكلّف البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع,لاسيِما
بمايآتي :

1 - إبرام اتفاقية إعادة القرض مع الخزينة.

2- إبرام اتفاقية إعادة القرض بين :

- البنك الجزائرى للتنمية واتصالات الجزائر.

- البنك الجزائرى للتنمية وسلطة ضبط البريد
لمواصلات السلكية واللاسلكية.

3- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال مع الوزارة المكلّفة بالمالية واتصالات
الجزائر وسلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

4- التأكد عند إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة بعنوان المشروع؛

5- الإيداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى البنك الإفريقي للتنمية.

6 - إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرضء

7- التكفل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات المبرمة
من طرفها لإنجاز المشروع.»

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

8 - إعداد عمليات المحاسبة والحصائل والرقابة
وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة بتنفيذ
المشروع؛

9 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف؛

0- إنجاز في كل مرحلة من تنفيذ المشروع
تقييما محاسبيا لتطبيق اتفاق القرض وإعداد مايأتى:

- تقريرة ي وسنوي لتقييم تنفيذ اتفاق
القرض.ء
الإفريقي للتنمية؛

- تقرير ختامي حول تنفيذ اتفاق القرض
الواجب إرساله إلى الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة
المكلفة بالبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

1 - مسك أرشيف كل الوثائق التي تحوزها
وحفظه؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

