حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003.

مرسوم تنفيذيٌّ رقم 175-03 مؤرخ في 12 صفر
عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003, يتعلّق
باللّجنة الطبيّة الولائية المتخصّصة واللّجنة
الوطنيّة للطّعن.

إنّ رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في أوّل
شؤال عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنيّة؛ المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصْحَّة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-93
لمؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الملاّة 168 من
لقانون رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992, المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يآتي :

الملااة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الأحكام
المطبّقة على النّجنة الطبيّة الولائيّة المتخصّصة
واللّجنة الوطنيّة للطّعن تطبيقا للماذتين 10 و34 من
القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق بحماية الأشخاص
المعوّقين وترقيتهم.

الفصل الأؤّل
اللّجنة الطبيّة الولائيّة المتخصصّصة

الملاّة 2 : توضع اللّجنة الطبيّة الولائبّة
المتخصّْصة لدى المديريّة الولائيّة المكلّفة بالنشاط
الاجتماعي.

الملاة 3: تتشكّل اللّجنة الطبيّة الولائيّة
المتخصْصة التى يرأسها مدير الولاية المكلّف
بالنشاط الاجتماعي كما يأتي :

- طبيب مختص في أمراض العيون؛

- طبيب مختص فى أمراض الأنف والأذن

والحنجرة.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- طبيب مختص فى الأمراض العقلية.

- طبيب مختص في أمراض العظام؛

- طبيب مختص في إعادة التربية الوظيفية؛

- طبيب مختص في طب العمل.

ويمكن اللّجنة أن تستدعي كلّ شخص يمكنه
مساعدتها في أشغالها.

يعيِّن الأطباء الأعضاء فى اللّجنة الطبيّة الولائيّة
المتخصّصة بقرار من الوالي بناء على اقتراح مدير

الولاية المكلّف بالنشاط الاجتماعي وبالتشاور مع
مدير الولاية المكلّف بالصّحة.

الملاّة 4: تكلّف اللّجنة الطبيّة الولائيّة
المتخصصة بما يأتي :

- دراسة الملقّات الطبيّة والإداريّة للأاشخاص
المعوقين التى تقدّمها لها المديريّة المكلّفة بالنّشاط
الاجتماعى على مستوى الولاية.

- الفصل في أنواع الأمراض المتسبّبة في العجز

بنسبة 7100 التي تجعل الشخص المعوّق في تبعية

- الفصل في حالات كف البصر والعاهة والمرض
العضال والمعجز.

الملاة 5 : يتضمّن الملفّ الطبّي والإداري
المذكور في المادّة 4 أعلاه؛ الوثائق الآتية :

- طلب يعدّه المعني بالأمرء

- شهادة ميلاد المعني بالأمرء

- شهادة عائلية أو شهادة الحالة المدنيّة.

- شهادة الإقامة.

- استمارة طبيَّة تحتوي على معلومات يقدمها
الطبيب المعالج. وتحدد نموذجها الإدارة المكلّفة

بالنشاط الاجتماعيء

- شهادة عدم تقاضي أجر. تسلّمها المصالح
المعنيّة لبلدية الإقامة.

- صورتان شمسيتان (2).

يودع الملفً لدى مصالح المديرية الولائيّة
المكلّفة بالنشاط الاجتماعي مقابل تقديم وصل إيداع.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الملاة 6 : تفصل اللّجنة الطبيّة الولائيَّة
لمتخصصْصة إجباريا في الملقّات التي ترد إليها في
أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تسليم
وصل الإيداع للمعني بالأمر مع مراعاة احترام أحكام
لمادة 8 المذكورة أدثاه.

. كن أن تتئقّ اللجنةا ٍ 7 الولائبٌ :0
لمتخصصة. عند الحاجة؛ إلى البلديات لمعاينة حالة
لأشخاص المعوقين غير القادرين على التنقّل.

الملاة 7: بناء على مقر النّجنة الطبيّة
لولائية المتخصّصة. يِسلّم مدير الولاية المكلّف
بالنشاط الاجتماعى إلى المعنى بالأمرء فى حالة
لقبول, بطاقة تبيِّن طبيعة الإعاقة ودرجتهاء كما
يمكنه؛ عند الاقتضاءء؛ تسليم شهادة تخول الحق في
لاستفادة من المنحة الماليّة.

تحدد شروط وكيفيّات منح البطاقة المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالتضامن الوطني والوزير المكلّف
بالصحة.

الملا 8 : يمكن الّجنة الطبيّة الولاشيّة
المتخصّصة أن تطلب من الشّخص الذي يلتمسر
الاستفادة من المنحة. تكملة الملف في أجل أقصاه
شهر واحد.

الفصل الثاني
اللّجنة الوطنيّة للطّعن

الملاة 9: توضع اللّجنة الوطنيّة للطّعن لدى
الوزارة المكلّفة بالتضامن الوطنى.

المادة 10 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة للطّعن التى
يرأسها المدير المكلّف بالنشاط الاجتماعي لدى
الوزارة المكلّفة بالتضامن الوطنى كما يأتى :

- طبيب مختص في أمراض العيون؛

- طبيب مختص في أمراض الأنف والأذن
والحنجرة.؛

- طبيب مختص فى الأمراض العقلية.

- طبيب مختص في أمراض العظام.

- طبيب مختص في إعادة التربية الوظيفية.

- طبيب مختص في طب العمل.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- ممثّل عن قطاع التربية الوطنيّة.
- ممثّل عن قطاع التكوين المهنيء
- ممثّل عن أولياء التلاميذ المعوّقين كملاحظ؛
- ممثّل عن جمعية أو فيدر الية تمثّل الأشخاص
يمكن أن تست دعي اللجنة كل شخص يمك

الملاّة 11 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الوطنيّة للطّعن
بقرار من الوزير المكلّف بالتضامن الوطني بالتشاور
مع الوزير المكلّف بالصّحة.

الملدّة 12 : تكلّف اللّجنة الوطنيّة للطّعن بدراسة
المقررات الصادرة عن اللّجنة الطبيّة الولائيّة
المتخصّْصة واللّجنة الولائيَّة للتقربية الخاصّة
والتّوجيه المهنى والفصل فيها فى أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريغ إيداع الطّعن من قبل
الأشخاص المعوقين أو من ينوب عنهم.

الملاّة 13: تبلغ مديرية الولاية المكلّفة
بالنشاط الاجتماعى إلى المعنيين بالآمر مقررات
اللجنتين المذكورتين في هذا المرسوم.

المادة 14 : - د كيفيّات تنظي اللجنتين
المذكورتين أعلاه وسيرهما وكذا نظامهما الداخلي
بقرار من الوزير المكلّف بالتضامن الوطني.

الملاّة 15 : يستفيد الأطباء الأعضاء فى النّجان
الطبيّة الولائيّة المتخصّصة وأعضاء اللّجنة
الوطنيّة للطّعن من منحة جزافية شهرية عن
المصاريف التي ينفقونها أثناء تنقلاتهم ويحدٌّ مبلغها

الملدة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم. لا سيِّما أحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 132-93 المؤرخ في 14 يونيو سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملاّة17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

