الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مرسوم رئاسي رقم 03 - 143 مؤرخ في 22 محرم عام
4 الموافق 25 مارس سنة 2003, يتضمن
التصديق على اتّفاق التّعاون الاقتصادي والتقني
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبية وحكومة جمهوريَّة الصين الشّعبيّة.
الموقّع بالجزائر في 26 غشت سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتّفاق التعاون الاقتصادي
والتقني بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة

مراسيم

