بوزارة الماليّة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قراران مؤرخان في 27 و30 محرم عام 1424 الموافق
0 مارس و 2 أبريل سنة 2003 يتضطمّْنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مديرين.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 146
المؤٌرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الرزاق لعريوي؛ نائب
مدير للدراسات والإنجازات بوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الرزاق
لعريوي. نائب مدير الدراسات والإنجازات. الإمضاء
في حدود صلاحياته,؛ باسم وزير الشّؤون الدذينية
والأوقاف,؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1424 الموافق 30
مارس سنة 2003.

بوعبد اللّه غلام الله

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إعلانات

بنك الجزائر
