6 أبريل سنة 2003 م

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 151 مؤرخ في 30 محرّم عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 2003, يتضمّن إنشاء
وحدة جوية للأمن الوطني.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الوافق 27 يونيو سنة 1998
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 524-91
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمئن القانون الخاص
لموظفي الأمن الوطني. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 182-93
المؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّ الأحكام الخاصة التي تطبق على
المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن الوطنيء

الملدة الأولى : تنشاً ضمن المديرية العامة للأمن
الوطني وحدة جوية للأمن الوطني؛ تدعى في صلب
النص " الوحدة الجوية".

الملاّة 2 : يكون مقر الوحدة الجوية بمطار الدار
البيضاء ؛ الجزائر.

ويمكن أن يحول إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني.

المادة 3 : تكلّف الوحدة الجوية في إطار المهام
المنوطة بمصالح الشرطة.؛ بحماية الأشخاص
والممتلكات.

وتكلّف بهذا الصدد.؛ لا سيِّما بما يأتى :

- مراقبة حركة المرور عبر الطرق وضبطهاء

- التغطية الجوية للمظاهرات والأحداث.

- المواكبة والحراسة.

- التنسيق مع المصالح المعنية في إطار متابعة
السيارات المشتبه فيهاء

- الإجلاء الصحىء

- نقل عناصر وحدات التدخل إلى أماكن
العمليات.

ويمتد تدخلها عبر كامل التراب الوطني.

المادة 4: يُسير الوحدة الجوية إطار له رتبة
محافظ شرطة على الأقل يِعيّنْ بقرار من المدير العام
للأمن الوطني من بين المستخدمين الذين لهم
مؤهلات مؤكدة في هذا الميدان.

الملاة 5 : تزود الوحدة الجوية بالوسائل البشرية
والمادية الضرورية لتأدية مهامها.

وتضم جهازا للقيادة ومكتبا للعمليات ومكتبا
تقنيا ومكتبا للإمداد وطائرات وهياكل ملحقة.

يحدّ النظام الداخلي للهياكل المذكورة أعلاه
بنص خاص.

الملاة 6 : يخضع المستخدمون الملاحون وغير
الملاحين لأحكام خاصة في إطار مدونة الوظائف
المنصوص عليها فى القانون الأساسى الخاص
بمستخدمى الأمن الوطنى.

المادّة7: يمكن توظيف المستخدمين
المتخصصين عن طريق التعاقد.

تحدد كيفيات توظيف المستخدمين ودفع

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1424 الموافق 2
أبريل سنة 2003.4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

مراسيم فردية

