حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاس رقم 03 -157 مؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرّخ في
0 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة”زمول الأكبر"
(الكتلة : 403د), المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك "من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلوريشن ب.ف" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للإفتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عم 1414 الموافق 30 يثاير
نة 1994 الذي يحدٌّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 104-2000
لمؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
"زمول الأكبر” ( الكتلة : 403د), المبرم بمديئنة
لجزائر فى 30 مايو سنة 1999 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة "أجيب (الجيريا) إكسبلوريشن

ب.ف”ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-2000
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 والمتضمّن منح الشركة الوطنية
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "زمول الكبار " (الكتلة : 403 ج و د) +

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرّخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر
'(الكتلة : 1403) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلور يشن ب . ف" من جهة أخرىء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"
الكتلة : 1403) المبرم بمدينة الجزائر في 15
سبتمبر سنة 2002 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” من جهة. وشركة "أجيب الجيريا
إكسبلوريشن ب . ف" من جهة أخرى,. وينقَّدْ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

