الفريق محمد العماردي

وزارة المساهمة وترقية الاستثمار

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام1423
الموافق 6 يناير سنة 2003, يحدّد كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاص رقم 302-106
الذي عنوانه "صندوق الشراكة".

إن وزير المساهمة وترقية الاستثمارء

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لاسيما الماة 89
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-2000
لمؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة
2000 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير المساهمة وترقية
لاستثمار.4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 174
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو
سنة 2002 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 106 - 302 الذي عنوانه
"صندوق الشراكة".

- وبمقتضى القرار المشترك المؤرخ في 22
رجب عام 1423 الموافق 29 سبتمبر سنة 2002 الذي
يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 106 - 302 الذي عنوانه "صندوق الشراكة".

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 174-02 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 3 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاصٌّ رقم 302-106 الذي
عنوانه "صندوق الشّراكة".

الملاة 2 : تحدد العمليات المستفيدة من إعانات
الصندوق في برنامج عمل يسطره وزير المساهمة
وترقية الاستشمار . ويحتوي على الأهداف و آجال
التنفيذ.

يجدد برنامج العمل المذكور في الفقرة السابقة
في كل نهاية سنة مالية.

الملاة 3: تبرم اتفاقية بين وزير المساهمة
وترقية الاستشمار والمؤسّسة العمومية الاقتصادية.
تحدٌّ على الخصوص كيفيات تطبيق وتنفيذ العمليات
القابلة للاستفادة من إعانات الصندوق, والحقوق
والواجبات ومبلغ الإعانات الممنوحة.

الملاّة 4: تتم متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
الإعانات الممنوحة من طرف مصالح وزارة المساهمة
وترقية الاستثمار , وبهذه الصفة تؤهل هذه المصالح
لطلب كل الوثائق والمستندات الضرورية الخاصة

الملاّة5: تخضع الإعانات الممنوحة لأجهزة
رقابة الدولة وفقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الملاّة 6 : تعد حصيلة سنوية لاستعمال الإعانات
يبين فيها م بالغ الإعانات الممنوحة وقائمة
المستفيدين وترسل إلى وزير المالية في نهاية كل
سنة مالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1423 الموافق
6 يناير سنة 2003.

وزير المساهمة وترقية الاستثمار وزير المالية

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16 مارس
سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الثٌقافة الإسلامية.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السنّْيّدَ عبد العزيز راس مال مديرا
للثّقافة الإسلامية بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد العزيز
راس مال. مدير الثقافة الإسلامية.؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الدينية والأوقاف, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16
مارس سنة 2003.
بو عبد الله غلام الله

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

