مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 144 مؤرخ في 26 محرم عام

4 الموافق 29 مارس سنة 2003, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة العلاقات مع
البرلمان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العلاقات مع البرلمان.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 410 لموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير
سنة 1998 الذي يحدّد صلاحيات الوزير المكلّف
بالعلاقات مع البرلمان.

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة وحكومة جمهوريّة
الصين الشعبية. الموقّع بالجزائر في 26 غشت
سنة 2002

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يبصدق على اثّفاق التعاون
الاقتصادي والتقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدييمقراطيَّة الشُّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة الصين
الشعبية. الموقّع بالجزائر في 26 غشت سنة 2002
والملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 محرّم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للوزارة
المكلّفة بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 410-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسّسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان. تحت سلطة الوزير. على

1 - الأمين العام. ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال ومكتب الأآمن
الداخلى فى المؤسسة.

2- ديوان الوزير , ويتشكل من :

* رئيس الدّيوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتلخيص يكلّفون على التوالي بالمهامٌ
الآتية :

- تحضير مشاركة الوزير فى نشاطات الحكومة
وتنظيمها.

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخار جيَّة وتنظيمها.0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

- علاقة الوزير بالمؤسسات العمومية.

- إعداد حصائل النشاطات لحساب كامل الوزارة؛

- تحضير نشاطات الوزير فى ميدان العلاقات
العموميّة وتنظيمهاء ا

-تنظيم علاقات الوزير بأجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تنظيم علاقات الوزير بمختلف الجمعيات
وتحضيرهاء

- تنظيم ر زنامة نشاطات الوزير مع غرفتي
البرلمان وتنظيمهاء

* و أربعة ( 4) ملحقين بالديوان.

3- الهياكل الآتية :

- قسم تنسيق العلاقات مع البرلمان؛

- قسم متابعة الإجراءات التشريعية والشؤون
القانونية؛

- قسم متابعة الرقابة البرلمائية؛

- قسم التعاون والدّراسات.

- مديرية الإدارة العامة.

الملاّة 2 : قسم تنسيق العلاقات مع البرلمان.
ويكلّف بما يأتي :

- الإشراف على تنسيق العلاقات بين البرلمان
والهياكل الحكومية.

- جمع انشغالات أعضاء البرلمان في إطار مهامهم
وتبليغها إلى الحكومة؛ ا

- متابعة جدول أعمال الدورات البرلمانية وكذا
الجلسات المتعلقة بهاء

- متابعة ر زنامة لقاءات أعضاء الحكومة بالهياكل
البرلمانية, والمساهمة في ضبط برمجة منتظمة

- العمل على ترقية العلاقات بين الحكومة
والبرلمان وتطويرها.

يديره رئيس قسم ويساعده مديرا (2) دراسات
ورئيسا (2) دراسات.

الملاّة 3 : قسم متابعة الإجراءات التشريعية
والشؤون القانونية. ويكلّف بما يآتي :

- متابعة مختلف الإجراءات التشريعية على
مستوى غرفتي البرلمان.

- حضور أشغال اللّجان الدائمة والجلسات العامة
لغرفتي البرلمان.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

-مساعدة ممشلي الحكومة في مجال
الإجراءات التشريعية عند دراسة النصوص على
مستوى غرفتي البرلمان.

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى والمساهمة فيهاء

- المبادرة بإعداد النصوص المتصلة بمهام
الوزارة.

- المشاركة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الصلة بالميدان البرلماني.

- السهر على إعداد مصنف النصوص ذات الطابع
التشريعي ونشرها.

يديره رئيس قسم ويساعده ثلاثة (3) مديري
دراسات وثلاثة (3) رؤساء دراسات.

الملاّة 4: قسم متابعة الرقابة البرلمانية. ويكلّف
بما يأتي :

- متابعة إجراءات مختلف آليات الرقابة
البرلمانية على مستوى غرفتي البرلمان.

- تنظيم كيفيات التبليغ والرد على الأسئلة
الشفوية والمكتوبة وكذا استجوابات الحكومة.

- مساعدة ممثلى الحكومة فى مجال إجراءات
الرقابة البرلمائية. 0 ‎١‏

يديره رئيس قسم ويساعده مديرا (2) دراسات
ورئيسا (2) دراسات.

الملاّة 5 : قسم التعاون والأراسات. ويكلّف

بمايآتي :

- ترقية نشاطات البحث والتعاون والمشاركة

- المشاركة فى كل المفاوضات والتبادلات
لدولية الثنائية والمتعدّة الأطراف المرتبطة
بنشاطات الوزارة وتقديم المساعدة للسلطات
لمختصّة المعنية بخصوص ذلك.

- متابعة مختلف النشاطات البرلمانية على
لصعيد الإقليمى والدولى والمشاركة فيهاء

- العمل على ربط علاقات مع الدوائر الوزارية
لأجنبية المماثلة.

- المبادرة بإعداد دراسات و أبحاث فى المجال

-إعداد ونتٌ جلّة دورية ا راد با نشاط

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يديره رئيس قسم ويساعده ثلاثة (3) مديري
دراسات وثلاثة (3) رؤساء دراسات.

الملاّة 6: مديرية الإدارة العامَّة. وتكلّف
بمايآتي :

- القيام.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكلّ
عمل يتصل بتلبية حاجات مصالح الوزارة إلى
الوسائل الماليّة والمادية.

- تصوّر ميزانيتي التسيير والتجهيز وإعدادهما
وضمان تنفيذهماء

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للوزارة واستغلالهاء

- ضمان التسيير الإداري والمحاسبى للصفقات
العمومية للوزارة.

-اقتراح سياسة تسيي تخدمي القطاع
وترقيتهم وتنفيذ ذلك

- ترقية نشاطات الوثائق الاقتصادية والتقنية
والعلمية داخل القطاع.

- ضمان المحافظة على أرشيف الوزارة
وتسييره بالاتصال مع هياكل الإدارة المركزية
ومركز الأرشيف الوطني.

وتتكوّن من ثلاث (3) مديريات فرعية؛ هي :

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
والوسائل العامة. وتكلّف بما يأتى :

- تقييم تقديرات النفقات واقتراحها وتحضي
ميزانيات الوزارة وتنفيذهاء

- تحديد حاجات الوزارة إلى العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
التابعة للوزارة وصيانتهاء

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الوزارة
وصيائتهاء

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات
والتنقلات.

ب - المديرية الفرعية للموظفين. وتكلّف
بمايآتي :

- تحديد سياسة تسيير الموارد البشرية فى
القطاع و تنفيذهاء حسب الأهداف المسطرة.

- توظيف المستخدمين وتسييرهم ومتابعة
مسارهم المهنيء

- المشاركة فى إعداد النصوص القانونية
الأساسية والتنظيمية المتعلقة بالمستخدمين
ومتابعة تنفيذها وتطورهاء

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

- تكوين بنك المعطيات الخاص ب
القطاع لتقييم الكقاءات والقدرات؛ وتحيينه.

ج- المديرية الفرعية للأرشيف. والوثائق
والإعلام الآليء وتكلّف بما يأتي :

-ضمان تسيير أرشيف الوزارة وحفظه.؛

- مركزة المعطيات والمعلومات والوثائق
الخاصة بالنشاطات ذات الصلة بمهام الوزارة.
ومعالجتهاوحفظهاوتوزيعهاء

- تطوير برامج المعلوماتية في الوزارة.

المادة 7: يحدّد بقرار مشترك بين وزير العلاقات
مع البرلمان والوزير المكلّف بالماليَّة والسلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي؛ تنظيم مديرية الإدارة
العامة في شكل مكاتب في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كلّ مديرية فرعية.

الملاّة 8 : تُلفى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيِّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
05-8 المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17
يناير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1424 الموافق 29
مارس سنة 2003.

