
4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 173-03 مؤرخ في 12 صفر
عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003. يحدد
كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في حالة
ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات
الوقاية الجماعية من الأمراض الحيوانية التى
تأمر بها السلطة البيطرية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الماتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 252-88
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذى يحدّد شروط ممارسة أعمال
لطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66495
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوائنية التي
يجب التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 115-95
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
لمتخصصين؛4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للملاتين 27 و 59 من
القانون رقم 08-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه , وطبقا لأحكام المادّة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 252-88 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة, لاسيّما الّذين
يمارسون منهم المهنة بصفة خواص ؛ في حالة ظهور
وباء وأثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية من
لأمراض الحيوائية التى تأمر بها السلطة البيطرية
لوطنية. ا

الملاة 2 : يمكن أن تفوض السلطة البيطرية
لوطنية؛ لإنجاز برامج الوقاية من الأمراض الحيوانية
والقضاء عليها التي تأمر بهاء البياطرة الممارسين
بصفة خواص , بعد التوقيع على دفتر شروط يحدده
لوزير المكلّف بالفلاحة بموجب قرار.

الملاّة 3: يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار
شروط متح التفويض الصحي وكيفياته.

الملاّة 4 : تحدّد كيفيَّات دفع أتعاب البياطرة
المفوضين بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلّف بالفلاحة والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003.

