يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403د) المبرم بمدينة الجزائر في 12 أكتوبر
سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من
جهة. وشركة "أجيب الجيريا إكسبلوريشن ب.ف" من
جهة أخرى, وينقّذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

