حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق
5 أبريل سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 178-03 مؤَرّخ في 13 صفر
عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003, يحدد
شروط اقتناء سيارة شخصية واستعمالها
لحاجات المصلحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-89 المؤرخ في
4 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي للقضاء.؛ المعدل

والمتمْم؛

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-76 المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن تحديد شروط اقتناء واستعمال السيارات
الخاصة لصالح المصلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدٌّ قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهوريّة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف
عليا في الدّولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 لذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
ن الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 لذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبِّق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الأولة ؛

لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
_خ في15ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط اقتناء المستخدمين المذكورين فى المادتين 2
و 3 أدناه. سيارة شخصية واستعمالها لحاجات
المصلحة.

الملاة 2 : يمكن المستخدمين الذين يشغلون

وظائف عليافي مفهوم المراسيم رقم 225-90
ورقم 226-90 ورقم 227-90 المؤرخة في 25 يوليو4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

سنة 1990 والمذكورة أعلاه. والقضاة وكذا
المستخدمين الذين يشغلون وظيفة مدفوعة الأجر
ضمن نفس شروط الوظائف العليا ورؤساء
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري المصنفين
على الأآقل في الرقم الاستدلالي 794. أن يحصلوا على
قرض بدون فوائد لاقتناء سيارة جديدة؛ لحاجات
المصلحة وبسبب وظائفهم.

الملدّة 3 : يمكن أن يستفيد من هذا القرض ضمن
نفس الشروط؛ موظفو المصالح المتخصّصة وأسلاك
التفتيش والرقابة والتحقيق الذين يستعملون بشكل
منتظم سيارة لحاجات ممارسة وظائفهم.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالماليّة
والوزيرالذى تتبعه هذه الفئات من الموظفين قائمة
هؤلاء الأعوان.

الملاة 4: يكتتب المستخدمون المذكورون في
الماذتين 2 و3 أعلاه؛ للاستفادة من قرض لاقتناء
سيارة, قبل الحصول على هذا القرض ,تعهدا
باستعمال السيارة المقتناة لحاجات المصلحة.

الملاة 5 : تقيِدَ عمليات القرض في الحساب رقم
3 - 304 الذي عنوانه "'قروض للموظفين لاقتناء
سيارة"؛ المفتوح فى كتابات الخزينة.

يحدّد مبلغ القرض للمستخدمين المذكورين
أعلاه بثمانمائة ألف دينار (800.000 دج).

ويسدّ القرض شهريا على مدى سبع (7)

سنوات.

المادة 6 : تسدّد آجال استحقاق القرض عن طريق
اقتطاع تلقائي من الأجور تقوم به مصالح الدفع
المعنية. وتكون السيارات موضوع القرض محل رهن
لفائدة الإدارة.

المادة 7: يخول استعمال المستخدمين
لمذكورين أعلاه السيارات الشخصية المقتناة
بموجب قرض من الخزينة لحاجات المصلحة.؛
لاستفادة من تعويض شهري جزافي قدره ثما نية آلاف
دينار (8.000 دج).

ويمثح هذا التعويض أيضا للمستخدمين
لمذكورين أعلاه الّذين لديهم سيارة مقتناة بأموال
شخصية شريطة اكتتابهم تعهدا باستعمالهم هذه
لسيارة لحاجات المصلحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاّة 8 : تكون الاستفادة من التعويض
لشهري الجزافي المنصوص عليه في الملاة 7
أعلاه مانعة للاستفادة من التعويض الكيلومتري
لكل المهام والتنقلات التي تتم داخل الدائرة
لإقليمية.

وتخضع الاستفادة من التعويض الكيلومتري
فيما يخصٌ التنقلات والمهام الأخرى لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 498-91 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتعويض الكيلوميتري.

الملاة 9: يتعيِّن على الموظفين الذين
يستخدمون سيارة شخصية لحاجات المصلحة
أن يكتتبوا شهادة تأمين تضمن مسؤوليتهم إزاء
الغير.

كماب كل كتتاب تا ين تكميلي في بذ .
المخاطر التى لايقضى القانون بتغطيتها.

ومهما يكن من أمر.؛ لا يمكثهم المطالبة بأيّ
تعويض من الإدارة بسبب الأضرار التي تلحق
بسيارتهم أو بسبب حرمائنهم من الانتفاع نتيجة طارئً

معين.

الملاة 10 : يقصي استخدام سيارة شخصية
لحاجات المصلحة في إطار أحكام هذا
المرسوم الموظف المعني من استعمال سيارة
إدارية مصلحية. باستثناء الموظفين المصنفين من
ه! إلى ز.

الملاة 11 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛
عند الحاجة. بموجب قرارات من الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 12: تلغى جميع الأحكام التنظيمية
المخالفة لأحكام هذا المرسوم. لاسيما المرسوم رقم
16-6 المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق
5 أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

مراسيم فردية

