
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 169-03 مؤرخ في 11 صفر
عام 1424 الموافق 13 أبريل سنة 2003
يتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي
لقعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 2003,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-03
لمؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لدولة. وزير الشؤون الخارجية من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003 ,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره مائة وخمسة وعشرون مليون ديثار
0 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
حتياطي مجمّع".

الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره مائة وخمسة وعشرون مليون ديثار
0 رج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي الباب رقم 01-42 "المشاركة
في الهيئات الدولية”. -

الملدة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية. كل فيما يخضّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَة .

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1424 الموافق
3 أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

