6 يناير سنة 2003.

وزير المساهمة وترقية الاستثمار وزير المالية

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16 مارس
سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الثٌقافة الإسلامية.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 - 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السنّْيّدَ عبد العزيز راس مال مديرا
للثّقافة الإسلامية بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد العزيز
راس مال. مدير الثقافة الإسلامية.؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الدينية والأوقاف, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16
مارس سنة 2003.
بو عبد الله غلام اللهالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

