مارس سنة 2003.

بو عبد اللّه غلام الله

قرار مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1422 الموافق 11
ديسمبر سنة2001, يتعلّق بالتصديق على مواد
الرسم على الطرقات.

إنّ وزير الأشغال العمومية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 139
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1422 الموافق 31 مايو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحددُ شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الّذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال
لعمومية. لاسيِّما المادة 4 منه.؛4صفر عام 1424 ه

6 أبريل سنة 2003 م
يقرر ما يأتي :
الملدّة الأولى : يوافق على دفتر شروط التصديق

على مواد رسم إشارات الطرق الوارد في الملحق.
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1422 الموافق

1 ديسمبر سنة 2001 .

عبد المالك سلال

الملحق
الباب الأول
المادة الأولى : تطبق الأحكام المنصوص عليها في

دفتر الشروط على مجمل مواد رسم الإشارات (الدائمة
والمؤقتة).

المادة 2 : يتم استعمال المواد الموضوعة
للمصادقة حتما بواسطة آلات ذاتية الحركة.

تقسم هذه المواد إلى ثلاثة أصناف يتم تحديدها
حسب المقياس 1145343

2 : الرسم الدائم باللون الأبيض :

الصنف 5 : مادة الرسم الدائم للطرق والمدنء؛
ويعرف قسمان :

القسم - أ : قياس النوعية في محور الطريق.

القسم - ب : قياس النوعية في مرور العجلات.

وفي كلا القسمين. يفرق بين المواد الموجهة
للطرق الهيدرو كربونية وتلك الموجهة للطرق
المصنوعة من الخرسانة العاكسة للضوء وغير
العاكسة.

2 : الرسم المؤقت باللون الأصفر :

إن مواد رسم الإشارات المؤقت هي حتما عاكسة
للضوء؛ فهي تستعمل لإرشاد الورشات.

الصنف 1 : مادة تستعمل للتغطية عند نهاية عمل
الورشة.

الصنف 11 : مادة يمكن نزعها أو مسحها.

ويحدد لهذين الصنفين قسم واحد.

القسم أ : قياس نوعية في محور الطريق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 3 : تصنف المواد إلى أربعة أنواع مختلفة
حسب المقياس 1185344 :

النوع الأول : الطلاء مادة تحتوي على مكون واحد
أو أكثر توضع على شكل طبقة رقيقة. توضع باردة أو

النوع الثاني : دهان يوضع باردا : مادة تحتوي

مكون واحد أو أكثر توضع باردة على شكل طبقة

النوع الثالث : دهان يوضع ساخنا :

-13- : مادة مبشوقة توضع على شكا طبقة
-3 ب -: مادة مقذوفة توضع على شكل طبقة
النوع الرابع : شريط جاهز.

الملاّة4: طلب تصديق يذكر فيه جميع المواد
-(3) نسخ إلى الوزارة المكلفة بالأضفغفال

العمومية حيث يكتب العنوان على الرسالة المنشورة

برفقة هذا الدفتر.

ويرفق طلب المصادقة لكل مادة (كل مادة
باسمها). ملف تقني ( الملحق 3. 1) يكون عدد النسخ
فيه يساوي عدد الطلبات.

ويرفق الطلب حتما :

آ) عقد الالتزام المتمْم والموقع من طرف الصانع
(الملحق 1 -1)

ب ) الملف التقني للصائنع (الملحق 1 -2)

ج) وعند الاقتضاءء الوثائق الضرورية لتزكية
ممثل لصانع أجنبي طبقا للملحق الخامس.

الملاَة 5 : تودع الطلبات في مرحلتين من كل

يناير / فبراير / يونيو / يوليو.

وتقام التجارب على الطرق في أبريل / مايو
وسبتمبر / وأكتوبر من نفس السنة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملااة 6 : تكلف الإدارة المكلفة بالأفغال
لعمومية مخبرها المعتمد بإجراء نوعين من
لتجارب :

- تجارب مخبرية مسبقة وفحص العينات
لمحددة فى الفصل الثانى من هذا الدفتر.

- تجارب طرقية محددة فى الفصل الثانى من هذا
لدفتر على أشرطة تجريبية يختارها الصانع
وإلادارة معا.

وتبنى هذه التجارب على مقاييس تحدد نوعية
لمواد وتسمح بمعرفة ديمومتها.

الملاّة 7: للتمكن من إقامة التجارب المخبرية
لمسبقة المشار إليها فى المادة 23, يقدم الصناع
للمخبر المعتمد من طرف الإدارة المكلفة بالأشفال
لعمومية :

آ) - بالنسبة للمواد من النوع 1 و2 : (4) أربع
عينات (1) كلغ من كل مادة.

ب)- بالنسبة للمواد من النوع 4 : (3) ثلاث
عينات من المادة على صفائح حديدية أو مزيج من
الالومنيوم ب 25 15 سم مع كريات زجاجية إذا كانت
المواد عاكسة للضوء.

عندما تكون التجارب المخبرية المسبقة
مرضية. توجه الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية
استدعاء للصانع تحدد فيه التاريخ المحتمل لإخضاع
هذه المواد للتجارب الطرقية.

الملاّة 8 : إن فعالية المواد تعادل عدد الأشهر
الماضية من يوم الاستعمال التجريبي إلى شهر آخر
سلسلة القياسات التي تم من خلالها التوصل إلى كل
النتائج المرجوة والمذكورة في الفصل الثاني.

وتقاس مدة الفعالية على أساس مرحلة محددة
بأربعة أعوام بالنسبة لمواد القسم © وستة (6) أشهر
بالنسبة لمواد القسمين 7 و11 حسب المقياس
4

وتحدد مدة الصلاحية ب 12 و18 و24 و30 و36 و42
و48 شهرا.

وتحدد أدنى مدة للصلاحية ب 12 شهرا للمواد من
النوع 1 و53 للأقسام أ وب, وب 24 شهرا للقسم م للمواد
من النوع 2,؛ 3ا و 4.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

بالنسبة للصنف (1)؛ المدة الدنيا للصلاحية هى

تحدد مدة الصلاحية الدنيا للصنف 178 من 3 إلى

الملاة 9 : تسلّم الإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية
بعد سلسلة القياسات أو عند المرة الأولى إذا لم يتم
بلوغ النتائج المشار إليها في الباب الثاني المذكور
ا سفله؛ تصديقا ب يشمل شهادة نهائية وبطاقة تقنية أو
أكشر (المادة 10).

قد تسلم شهادة موّقتة للصانع حينما تبلغ مدة
الصلاحية الدنيا.

إن مدة الصلاحية المذكورة فى شهادة الموافقة
تحدد طبقا لأحكام المادة 8 المذكورة أعلاه.

الملاّة 10 : إن شهادة الموافقة المؤقتة صالحة
لمدة سنة واحدة فقط ابتداء من تاريخ استلامها.

إن شهادة المصادقة النهائية والبطاقات التقنية
تصلح لمدة أربع (4) سنوات (النوع 1 و4) ولمدة ست
سنوات (النوع 2 و3) ابتداء من السنة التي اكتملت
فيها التجارب الطرقية.

إن زيارات التفتيش التي تقوم بها سنويا الإدارة
لمكلفة بالأشفال العمومية تسمح بتأكيد أو سحب

حسب نتائج ‎١‏ لتفتيش) شهادة التأهيل.

إن المواد التي قربت نهاية مدة صلاحيتها والتي
يريد الصانع المواصلة في صنعها ينبغي أن تخضع في
لوقت المناسب لتجارب الصلاحية طبقا لشروط هذا
لدفتر.
الملاة 11 : تحدد البطاقة التقنية المعدة من طرف
لإدارة المكلفة بالأشغال العمومية, نوع العتاد الممكن
ستعماله وشروط التطبيق والمواد المعايرة
لمستعملة ونتائج تجارب الطرق في النوعية
ومميزات التعرف المباشر وكذا بالنسبة للصنف 18.
تحدد نتائج معاينة المنتوج.

الملاة 12 : يلتزم الصانع بفحص منتوجه طبقا
لتعليمات الباب الرابع.

الملاّة 13 : تقوم الإدارة المكلفة بالأشفغال
العمومية بمراجعة الفحص الذي أجراه الصانع في
المصنع.؛ وتقوم بفحوص أخرى إذا اقتضى الأمر ء وذلك
بأخذ عينات لضمان مطابقة المواد الموافق عليها لما

خصصه الباب الثانى من دفتر الشروط الحالى.

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

المادة 14 : إن مصاريف المصادقة يتكفل بها
الصانع؛ وهي محددة بالاتفاق بين المخبر المعتمد من
طرف الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية والصانع.
ويمكن إجراء اقتسام مصاريف المصادقة بين أكثر من
صانع.

الملاة 15 : إن التجارب المخبرية. والتجارب
الطرقية والفحوص المؤدية للمصادقة ينجزها المخبر
المعتمد من طرف الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

المادة 16 : يتم تعريف المادة بتسمية مسجلة

ومتبوعة برقم المصادقة.
ويشير الرقم من اليسار إلى اليمين :
- مرجع الصنف 207 أو112 (المادة 2) طبقا
للمقياس 1185344

- المفهوم الاحتمالي لانعكاس الضوء (8)
(المادة2)

- نوعية الطريق التطبيقية (الهيدرو كربونية أو
الخرسانية) (0). (©)

- يتبع الرقم التسلسلي 02 لتوضيع أن
المصادقة تمت في الجزائر

- لايمكن منح نفس الرقم التسلسلي لطلبين
مختلفين للمصادقة ولا يمكن لمادتين مختلفتين أن
: على تسمية موحدة.

مستوى الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.
أمثلة :
* مادة بتفتتتد 516 - 12112007 :

©) مادة من الصنف (1) رسم دائم

) عاكسة للضوء

11) للطرق الهيدروكربونية

20 الرقم التسلسلي للمادة

2) موافقة تمت في الجزائر.

* المادة 011171111:14 516214 11110407 :

1) مادة من الصنف المؤقت (2) قابلة للنزع

11) للطرق الهيدر وكار بونية

04 الرقم ا لتسلسلي للمادة

7) موافقة تمنحها الإدارة الجزائرية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الباب الثاني
إن التخصيصات التقنية التى ينبغى أن
تستوفيها المواد الخاضعة لتجارب المصادقة المحددة
لشروط الإختيار هي كالآتي طبقا للمقياس الجزائري
44 :ل

* الرؤية في النهار : مكونات ثلصبغية

* الرؤية بالليل : معامل الكثافة الضوئية
المعكوسة

* مدة البقاء

* مقاومة الانزلاق : معامل 587

* سهولة التنفيذ : وقت التجفيف ومدة الصلاحية
داخل الإيناء (007)

* قابلية محو مواد من الصنف (78)

المادة 17 : 1-17 الصنف():
القيمة المستوجبة هى كالآتى طبقا للمقياس
4ه
- عند القيام بالتجارب المسبقة ويوم التطبيق :
عامل الكثافة الضوئية الأدنى المطلوب : 0,55
- القياسات السداسية (6 أشهر) والثلاثية (3)
أشهر : عامل الكثافة الضوئية الأدنى : 0,27 على
الطريق الهيدرو كربوني أو 0,40 على طريق خرسائية.
النقطة الممثلة للتلوين (60:0:806116) الموجودة
فى الميدان المحدد بالبيانات التالية :
‎٠‏ يوم التطبيق وخلال التجارب المسبقة :
7 !؛ 0,337 ؛ 0,347 ؛ 0,307 *
7 ؛ 0,357 ؛ 0,347 ؛ 0,307 لا
‎٠‏ القياسات الثلاثية أو السداسية :
7 ؛ 0,337 ؛ 0,359 ؛ 0,319 *

7 ؛ 0,357 ؛ 0,335 ؛ 0,295 لا
7 الصنف1 و 115 : طبقا للمقياس 145344 :

خلال التجارب المسبقة ويوم التطبيق. عامل
الكثافة الضوئية الأدنى 0,40

القياسات الثلاثية أو السداسية : عامل الكثافة
الضوئية الأدنى 0,27

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

النقطة الممثلة للتلوين (0:0086116) الموجودة
فى الميدان المحدد بالبيانات التالية :
» يوم التطبيق وخلال التجارب المسبقة :
4 ؛ 0,461 ؛ 0,432 ؛ 0,480 *<

0 ؛ 0,490 ؛ 0,460 ؛ 0,425 لا

: ‏القياسات الثلاثية أو السداسية‎ ٠
* 0,449 ‏؛ 0,461 ؛ 0,415 ؛‎ 4
‏؛ 0,490 ؛ 0,442 ؛ 0,414 لا‎ 0

الملدة 18 : إن عكس مواد الرسم للضوء يحصل
عليها بواسطة كريات زجاجية صغيرة أو عن طريق
خليط مسبق بالذر أو عن طريق الذر فقط أو بإدماج
لكريات الزجاجية الصغيرة خلال صنعها في المصنع.

ينبغي أن تحمل الكريات الزجاجية المصغرة رقم
لمصادقة للبلد الذي صنعت فيه.

ينبغي على المترشح أن يتأكد من رقم المصادقة
لموجود في سجل البلاد حيث تم شراؤها.

ينبغي أن يتم تسويق الكريات الزجاجية
لمصغرة في تغليفات تشمل المعلومات التالية :

- اسم الصانع

- رقم المصادقة أو الترخيص باللوازم

- رقم القسيمة.

تم إنجاز قياسات معامل الكثافة الضوئية
المعكوس بزاوية السقوط ب3730 وزاوية الملاحظة
0 المنقولة على مساحة الطريق.

المواد من الصنف 1 : أدنى قيمة مستوجبة
1-*1160.01-2.1 150 طبقا للمقياس 1185344

المواد من الصنف 7 أو 125 : أدنى قيمة
مستوجبة 1-*2501160.01-2.1 طبقا للمقياس 1185344

المادّة 19 : 1-19 السنمك الجاف :

1-1-9 الصنف 1 : المقياس الجزائرى 1045344

- بالنسبة للمواد من النوع 1 فإن السمك الجاف
للمادة دون الكريات الزجاجية المصغرة المذرة ينبغي
أن يكون أكبر من 250 مكرون و أقل من 800 مكرون.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- بالنسبة للمواد من النوع 2 و 83., إن السمك
لجاف للمادة دون الكريات الزجاجية المذرة ينبغي أن
يكون أكبر من 800 مكرون؛

- بالنسبة للمواد من النوع 3 ب. فإن السمك
لجاف للمادة دون الكريات الزجاجية المذرة ينبغي أن
يكون أكبر من 600 مكرون؛

إن السمك الإجمالي للمادة الموضوعة فوق
لطريق؛ ينبغي أن يبقى أصغر من 3000 مكرون.

2-1-9 الصنف 1 أو 11 1145344

إن السمك الإجمالى للمادة الموضوعة فوق
الطريق؛ ينبغي أن يبقى أصغر من 3000 مكرون.

2-9 درجة الابتدال :

إن درجة الابتدال يجب أن تكون ا أكبر أو تساوي
من العلامة 6 طبقا للمقياس الجزائري 1185344.

المادّة 20 : مقاومة الانزلاق : المعامل 817

لدى تطبيق وخلال اتخاذ كل القياسات ينبغي أن
تعادل أو تفوق القيمة المتوسطة للمعامل 887 0,45.
بالنسبة لجميع الأصناف طبقا للمقياس 11/45344.

ملاحظة : إن استعمال الشحنات المضادة للانزلاق

المادة 21 : 1-21 وقت التجفيف حسب المقياس
54

لاتخضع التجارب المخبرية ا بقة لأي شرط.

خلال وضع المادة على الطريق. لا ينبفي أن
تتعدى مدة التجفيف ساعة واحدة.

1 : مدة حفظها قي الوعاء حسب المقياس
مددكفلا.

إن العلامة المتحصل عليها عند نهاية التجربة
بعد ستة (6) أشهر من التخزين ينبغي أن تفوق 2.

وينبغي أن تكون مدة حفظ المادة في الوعاء على
الأقل ستة (6) أشهر.

الملاة 22 : إن مادة الصنف 115 تقصى إذا لم تنزع
ثلاثة (3) أشهر بعد طلائها.

وإن المميزات الفيزيائية للطريق لا ينبغي أن
تتغير إذا محي الرسم.

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الباب الثالث

الملاة 23 : في أول أمرء لا تخضع المواد لتجارب
طرقية إلا إذا كانت نتائج التجارب المخبرية المسبقة

ويتعلق الأمر بالتجارب التالية طبقا للمقياس
4ه

- قياس اللون : تجرى التجربة على الأنواع
الأربعة (4)؛

- قياس الانزلاق الذاتي : وتطبق التجربة على
المواد من النوع الرابع.

- قياس وقت التجفيف : وتطبق التجربة على
المواد من النوع 1 و2.

الملدة 24 : يتم وضع المادة من طرف المترشح أو
تحت مسؤوليته خلال الفترة المناسبة (الشروط
الجوية الملائمة).

وإن تاريخ التطبيق يحدد بالاتفاق المشترك بين
الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية والصانع.

الملاة 25 : يتم تطبيق المادة إذا كانت الظروف
الجوية الآتية متوفرة في موقع التجربة :

- درجة الحرارة : 121270

- درجة قياس الرطوبة : 8096 >11.

الملاّة 26 : لا يستطيع الصانع أن يؤجل تاريخ
لتطبيق إلى تاريخ لاحق إلا في حالة ما إذا لم تجتمع
لظروف الجوية أو في حالة ما إذا لاحظ الصانع حادثا
تقنيا أو ميكانكيا.

يلغى التطبيق الأول ويعوض بتطبيق ثان في
لحالات التالية :
- إذا لوحظت فوارق لا تقل عن 7/10 في التقدير
1886) الجاف.ء
- إذا لوحظت فوارق لا تقل عن 20/ في تقدير
لكريات أو خليط الكريات زائد الشحنات أو الشحنات
لمقاومة للانزلاق مقارنة بالتقديرات المقررة فى
لملف التقنى للمادة.

الملاة 27 : يتم إنجاز الطرقية في أماكن تختارها
لإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

إن تطبيق ووضع القياسات ينبغي أن يتم حسب
لقواعد المعمول بها وطبقا للملحق رقم 4 من هذا
لدفتر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

1-7 : الصنف (0) طبقا للمقياس 5342 م11

يتعلّق الأمر بتنفيذ الرسم عموديا على محور
الطريق على شكل ثلاثة أشرطة على عرض 15 سم أو
شريط واحد بعرض 50 سم. في الحالة الأولى؛ يتم طلاء
المادة مرة واحدة وفى الحالة الثانية يطلى عدة مرات
ولكن على أساس طبقة واحدة.

تجري التجارب في المنطقة (أ) أو (ب) حسب
طلب الصانع.

2-7 : الصنف 1و 78

إن استعمال مواد الرسم المؤقتة يعني إنجاز
الرسم بثلاثة أشرطة (الصنف 1) أو أربعة أشرطة
(الصنف 185) على عرض 15 سم. وتنجز القياسات في
المنطقة (آ).

الملاة 28 : في يوم التنفيذ. يقومالمخبر
المعتمد من طرف الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية
قصد التحاليل. بأخذ العينات التالية :

أ) بالنسبة للمواد من النوع 1 و2

- مادة من مكون واحد : ستة عينات بوزن 1 كغ
و8 عينات بوزن 0,500 كلغ.

- مكونات أخرى : كميات معادلة للأخذ الأساسي
على شكل 10 عينات.

وبالإضافة إلى ذلك فإن كل استعمال (مخفف
للسوائل)؛ ينبغي أن يكون موضوع أخذ مرتين لترا
واحدا.

ب) بالنسبة للمواد من النوع 3 :

- مغلفين لمادة في طور التسليم

- ثمانية عينات بوزن 1 كلغ من المادة عند
خروجها من المسيحة.

ج) بالنسبة للمواد من النوع 4:

- أربع عينات بطول متر واحد

- ثمانى مرات فى لتر من الغراء أو المواد أو
المواد المتطابقة إذا كان الغراء يحتوي على عدة
مكونات.

- ثماني عينات بحجم 1 لتر إذا اقتضى الأمر.

د) بالنسبة لمواد الذر

أربع عينات ب 0,500 لتر من المواد المستعملة

ولإجراء هذه العينات؛ ينبغي على الصانع أن يقوم
بتغليف كل المواد كما ينبغيء ولا يجب أن يكون على
هذه التغليفات أي مرجع أو عنوان خاص بالصائع
وسيتم عنونتها من طرف المخبر المعتمد من طرف
الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 29 :

1-9 : يوم التطبيق :

يقوم المخبر المعتمد من طرف الإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية. فى مناطق التطبيق بفحوص
لتحديد الخشونة بقياسات ار تفاع الرمل (118) ومعامل
التزلج (587) ويعاين آلة التطبيق المستعملة
والتقديرات المعمول بها.

وفور تطبيق الطلاء تقاس :

- الشروط الجوية

- وقت التجقية

- المكونات الثلصبغية

وتسجل هذه النتائج بمحضر موقع يتضمن
التجارب الطرقية ويتم نقلها في بطاقات تقنية خاصة
بكل مادة.

يتم رفض الطلبات إذا كانت الخاصيات التقنية

2-9 : في الشهر التابع للتطبيق :

بعد شهر من الطلاء الطرقي؛ يقوما لمخبر
المعتمد من طرف الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية
بقياس الكثافة الضوئية المعكوسة و5817 (معامل
مقاوم الانزلاق) والتلف.

إذا لم تكن النتائج مطابقة لأحكام المواد 17 و19,
الفقرة 2. ترفض الطلبات.

9- 3 : القياسات السداسية :

يقوم المخبر المعتمد من طرف الإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية. خلال كل مرحلة من مدة الصلاحية
(12 و18 و24 و36 و48.42) بقياس قابلية الرؤية
بالنهار والليل والابتذال والمقاومة ضد الانزلاق, وكذا
المواد من الصنف 15 خلال تجربة قابلية المحو.

وعند انقضاء 12 شهرا من التجارب, إذا تبين أن
قياس أو عدة قياسات ليست ملائمة يعتبر الطلب
مرفوضا.

وبالنسبة لكل معيار من هذه المعايير؛ القيمة
المعطاة للمادة من المعدل الجبري (الرياضي) للقيم
المحصل عليها في ثلاثة أشرطة أو الباقية على
الشريط العريض.

يتم إخضاع المواد من النوع 1 و2 لتجربة مدة
حفظ المادة في الوعاء عند نهاية الشهر السادس من
التطبيق (الطلاء) الخاص بالطرق.

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الملاّة 30 : إن العينات المأخوذة لدى التجربة
لخاصة بالطرق تخضع لتحاليل كاملة التعريف, التي
تشكل معادلة مرجعية للمادة. وقد تساعد فى الأساس
لفحص المطابقة اللاحقة , وأخذا بعين الاعتبار
لتسهيلات المسموح بها.

يتم إرسال نتائج التحاليل للمترشح خلال السنة
لتي تلي التطبيق. وينبغي على المترشح في أجل
شهرين (2) أن يرسل للإدارة المكلفة بالأشفغال
لعمومية نسخة من هذه التحاليل موقعا عليهاء
ومرفقة بملاحظاته.

لا يقبل أي احتجاج بعد شهرين (2) من استلام
نتائج التحليل.
الباب الرابع

الملاة 31 : تتضمن المراقبة الذاتية على الأقل
الفحوص التالية, المنجزة حسب المقياس الآتي
(المقياس 185339)

- المواد من النوع 1 و2 :

* الكتلة الحجمية واللزوجة : تجربتان اثنتان كل
يوم تتم فيه الصناعة.

* مستخرج جاف ور ماد : تجربة واحدة لكل حيز

- المادة من النوع الثالث 3 :

* الكتلة الحجمية : تجربة في كل خمسة5
أطنان.

* كمية الرماد والاستطراء (1800011155©00671) (كرية
حلقة) : تجربة واحدة في كل عشرة أطنان.

- المادة من النوع 4.

الكتلة الحجمية. كمية الرماد فيه والمعامل 81 :
تجربة كل 200 م 2

* ينبغي على الصانع الاحتفاظ لمدة ستة 6)
أشهر بعينة تساوي 1 كلغ في كل حصة.

الملاة 32 : إن التحقق من الفحوص التي أداها
الصانع يتم القيام به مرة كل سنة على الأقل من طرف
الإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

ويتعلّق الأمر بما يأتي :

- التحري عن شروط الصناعة

- التحقق أن شروط المصادقة متوفرة

- التحقق من نوعية الرقابة الذاتية المؤداة من
طرف الصانع.

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

ينبغى على (المخبر المعتمد من طرف الإدارة
المكلّفة بالأشغال العمومية) إجراء على الأقل مرة
واحدة في العام عمليات التحقق من الفحوصات
بالنسبة للمصانع الواقعة بالجزائر. أما بالنسبة
للمصانع الموجودة بالخارج فإن الإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية يمكنها :

إما أن تسترجع,؛ على حساب الصانع, النتائج بعد
التحقق من الفحص المصنعي إذا أجريت هذه الفحوص
في المخبر المعتمد في الوطن حيث يوجد المصنع.

وإما أن يقوم بهذه التحقيقات التقنيون التابعون
للمخبر وعلى حساب الصانع.

الملحق 1-1

الملاة الأولى : يصرح الموقع (اللقب والاسم) أنه
يعلم بما يآتي :

- دفتر أعباء مصادقة مواد الرسم على الطرقات
(وعند الاقتضاء) ملحقاته.

يلتزم دون استثناءء؛ ولا تحفظ بالحتميات التي
تنتج عن المواد التي يريد إخضاعها للإجراءات
المحددة في الدفتر المذكور أعلاه؛. بغرض الموافقة
عليها.

وتخص هذه الحتميات أساسا :

- شروط استغلال مصانع الإنتاج

- كيفيات إيداع الطلبات الخاصة بالمصادقة.
تكوين وإيداع الملفات المطلوبة.

- تكييف وتسمية المواد.

- ممارسة الفحص الذاتي.

- التحقق من المواد الموافق عليها.

الملاة 2 : يؤكد الموقع أن :

أ) المادة أو المواد التي يريد إخضاعها للمصادقة
وصنعت من طرفه فقط؛ وتحت كامل مسؤوليته.؛ في
مصنع أو مصانع ... الواقع ب ... وأن الشركة التي
(يسيرها) ( ) (يديرها) والتي توجد بالمقر الاجتماعي
... في الملكية الخاصة للمصانع المذكورة وملحقاتها
وكذا العتاد المجهزة به أو الانتفاع والاستغلال الخاص
بالمصانع المذكورة وملحقاتها والعتاد المجهزة به.

ب ) كل مصنع من هذه المصائع يتوفر على
مصلحة المراقبة الذاتية التي يعود القرار فيها إلى
(مدير) (مسير) (الشركة) (المؤسسة) المذكورة أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ج) تتوفر مصلحة المراقبة الذاتية على إمكانيات
مادية وموظفين مؤهلين لممارسة فحص صناعة
المواد.

الملا 3 : يلتزم الموقع بما يأتي :

- كل ملف خاص بمادة يرفق بملف تقني يتضمن
لخاصيات التقنية و مشروع كيفية الاستعمال.

- مثتح كل التسهيلات للممثلين المفوضين من
طرف الإدارة المكلفة بالأشضغال العمومية لإجراء
لتحقيقات اللازمة في الورشات والمصانع والمخابر
لمهتمة بتصنيع المادة وذلك بغرض قبول طلب
لمصادقة وخاصة من أجل القيام بت بتحقيق مسبق.

- تحدد التكاليف الخاصة بمصادقة مواد الرسم
على الطرقات باتفاق الإدارة المكلفة بالأشفضغال
لعمومية والمخبر المعتمد والصانع.

الملاة 4 - يلتزم الموقع بما يأتي :

- عدم إجراء أي تغيير في مكونات أو في كيفيات
تصنيع المواد قبل الحصول على موافقة الإدارة
المكلفة بالأشغال العمومية. ويتخذ نفس الالتزام
بالنسبة لكل طلب موافقة الذي تم إيداع الملف الخاص
بها.

- التصريح للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية
بكل تغيير طراً. بعد التحقيق المسبق. على العناصر
المتحصل عليها بالنسبة لأحد المخططات التقنية أو
الإدارية أو القانونية أو المالية.

الملاة 5 : يلتزم الموقع بعدم بيع المادة التي
تحمل نفس التسمية التجارية ونفس التصنيع كمادة
مصادق عليها مسبقا إذا لم تكن مكيفة ومطبوعة طبقا
لتعليمات دفتر كيفيات المصادقة والتشريع المعمول
به والمتعلّق بإجراءات النظافة والأمن.

الملاة 6 : يلتزم الموقع بضمان قيام مصلحة
المراقبة الذاتية :

- بالفحص الذاتي المذكور في المادة 31 من هذا
القرار.

- تخضع المواد لفحوصات تتعلق بالتكيية
والرسوم على الطرق.

- أخذ الإجراءات اللازمة بعد القيام بالتحقيقات.

- تسلم كتابيا نتائج الفحوص والتجارب
المحصل عليها لممثلى الإدارة المكلفة بالأاشغال
العمومية؛ بتوقيع رئيس مصلحة الفحص الذاتي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 7 : يلتزم الموقع بما يأتي :

- متح كل التسهيلات للإدارة المكلفة بالأشغال
لعمومية لإجراء التحقيقات على المواد المصادق عليها
وفي حالة رفض نتائع التحقيق, عليه أن يقبل نتائع

تحقيق المضاد المؤدى من المخبر المعتمد من طرف

لإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- ضمان تعويض التجهيزات المستعملة في أقرب
لآجال في حالة عدم تطابق نتائج التحقيق المضاد مع
لخاصيات المطلوبة من طرف الإدارة المكلفة بالأشغال
لعمومية بطلب من هذه الأخيرة.

- تعويض مصاريف التحقيق المضاد للإدارة
لمكلفة بالأشغال العمومية وذلك إذا لم تكن نتائج
لتحقيق المضاد مطابقة للخاصيات المطلوبة وفى
لحالة العكسية, تتكفل الإدارة بالمصاريف. ‎١‏

قرئ وصودق عليه ب
الصانع
ومن أجل صناعة أجنبية
الممثل الوحيد
(اللشروط الخاصة به)

الملحق 2-1
الملف التقني للصانع

1- معلومات عامة عن الشركة.

1-1 الهيئة.

-عنوان الشركة.

- رقم الدفتر التجاري

- الجنسية

- اسم الممثل في الجزائر (بالنسبة للشركات
الأجنبية)

- الشكل القانوني للشركة

- المقر الاجتماعي (عنوان, رقم الهاتف. التلكس.
الفاكس)

- رأس المال

المردود بال 96) إنتاج مواد رسم الطرق / مقارنة
بالإنتاج الإجمالي (مواد الرسم : العمارات, البناء
الصناعي. الطرقي).

- اسم المتعامل / المتعاملين من الباطن.
العنوان ونشاط المتعامل / ين من الباطن) على
التوالي :

- اسم وعنوان الموزعين الرئيسيين

4 صفر عام 1424ه
6 أبريل سنة 2003 م

1 المرفقات :

* ترافق شهادات النوعية والبطاقات التقنية

2- معلومات حول مصنع الإنتاج (ملف لكل
معمل)

- الاسم والموقع.

- اسم المسؤولين الرئيسيين

- قدرة الإنتاج

- البلد الذي تصدر منه مختلف المواد الأولية

- عتاد الصناعة (النوع,؛ الطراز.؛ تاريخ الاقتناءء؛
الخاصية)

- ملاحظات

3- عمليات المراقبة في المصنع

آ- التعريفات العامة

- الشخص المسؤول عن الفحوصات (اسم ورقم
الهاتف)

- عتاد الفحص (مختلف الأجهزة. النوع. الطرازء
تاريخ الاقتناء)

ب - منهجية الفحص

1- مراقبة التموين - توضيح :
لعتاد الأساسي
شهادة مطابقة للممولين أو الإدارة
لتردّد
2- القحص المتجز خلال الإنتاج
*التردد
3- الفحوص المنجزة على المواد التامة الصنع
*التردد

ج - نتائج المراقبة الذاتية على دفتر خاص لهذا
الغرض.
- ملاحظات :

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
ملحق 3.1 الملف التقني للمادة

البطاقة 1

رموز الإدارة

رمز المادة

( إشارة. علامة) الطريق

ةن |#]<] |ء"| ”| © | (احتب يات سيةلجري
ستدن اد | خا

* وصف طريقة المسح في الملحق

شروب وين
للمباشرة في

لزوجة التطبيق التخفيف | حرارة <أو ج110 0 < حرارة< 118
(مقطع 1011) المتوقع
تخب

التركيز المتوقع الجاف غ م2

كريات زجاجية

حمولة مانعة للانزلاق

ا توم ومو 2 4 صفر عام 1424 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 بين شن 2003م

البطاقة 1 (تابع)

درجة حرارة التطبيق مدة النضج : بالنسبة للمواد ذات عدة مكونات
بالنسبة للمواد الساخنة

رمز المادة |
الخصائص الفيزيائية العامة والمعايير العامة للنوعية والاستعمال

المادة الأساسية

ح م ا ا ات +005 و0102 (0) | 100 مستخلص جاف |

اللزوجة ( م
مستخلص جاف 2211

عفان الوماد |0010| | تخ

استقرا ال الت |

ا الا نغ
التلوين *

استتسة» | الل
ا الا اد نقد الل ال

(1) +0,102 للطلاء الساخن والأشرطة الجاهزة
+ 0,05 لكل المواد الأخرى (دهان. طلاء غير ساخن, أولي, صمغ...)
(2) تحديد الوحدة

(3) اختياري

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملف التقني للمادة
البطاقة 3

رمز المادة

خصائص صيغة العناصر اللازمة في التطبيق

العناصر الأساسية المكونة للمالط (2)
المواد القابلة للتفتت
مكونات المواد القابلة للتفتت

5102 3

1884 ادح

13
النسبة الحجمية للمواد الجافة 314

النسبة الحجمية للمواد القابلة للتفت- 315
316
مسحي تي | |

فتحات المنخا
بالمكرومتر (00)

(1) ب0؟ وزن
(2) بوزن المالط
(3) اعتبار نسبة 8102 فى الكريات الزجاجية المقحومة ب 9670

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق 2

جدول تلخيصي للاحتمالات المقبولة

07

المالط (يتم اقتراح الاحتمالات من طرف
المخبر المعتمد حسب المزيج الموجود
والموافق عليه بإمضاء من الصانع على
بطاقة المصادقة.)

الأندريد الفتاليك

الكلور

المواد القابلة للتفتت

0,05 + 0,10 + )260 - 3(

+1610 أو < +9620 حسب المزيج إذا كانت
المواد معزولة جيداء يدون احتمالات إذا
كانت المادة صافية

> 012410) 1.5( - - < 10 )1590(
> 001-410 )1( -- < 10 )1096(
101+2

2 - ده < 5 (0.5) -- > 5 10 96)
2 < ده < 20 (22) -- > 20 (1610)
0488 +2

00

0ع

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

4+صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملحق 3
إشارة المصادقة
يجب أن تحمل كل اللفوف المعلومات الآتية بطريقة غير قابلة للمحو :
1. التسمية الخاصة بالمادة أو رقم المصادقة مطابق للنموذج أسفله.
2. رقم الحصة التي تحمل المنتوج الموضب, تاريخ صنعه والوزن الصافي للمنتوج.

3. اسم الصائع.

مادة الرسم الدائمة على الطرقات

مادة الرسم المؤقتة على الطرقات

2 مم 5 مم

لكل حرف بالأرقام طول أدنى قدره 20 مم وعرض أدنى قدره 15 مم؛ وسمك الخط 3 مم على الأقل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

الملحق 4
رسم طريقة التطبيق والترقيم

050

موضع العينة التي تصلح للترقيم:
أ ) شريط عرضه 0,15 م :

تواتر القياسات كالآتي :

* الرؤيا في النهار : قياسان (2) في الشريط

* الرؤيا في الليل : (4) قياسات في الشريط

* الديمومة : قياس واحد (1) في الشريط

* المقاومة ضد الانزلاق : قياسان (2) في الشريط

ب ) شريط عرضه 0,50 م :
يكون تواتر القياسات كالآتي :
* الرؤيا في النهار : (6) قياسات في الشريط
* الرؤيا في الليل : (12) قياسا في الشريط
* الديمومة : (3) قياسات في الشريط

* المقاومة ضد الإنزلاق : (6) قياسات فى الشريط
موزعة على مساحة القياس.

05

الملحق 5

الوثائق التي يتم تقديمها من طرف ممثل
جزائري لصانع أجنبي :

1 - طلب تفويض ممثل جزائري لصانع جزائري.

2- مستخرج تسجيل في السجل التجاري

3- اسم أو أسماء,؛ نوعية أو نوعيات,. عينة أو
عينات. الإمضاء أو إمضاءات الشخص أو الأشخاص
المكلفين بالمعاملة مع الوزارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

4- شهادة شركة أجنبية تسند لذوي الطلب كفاءة
الممثل الجزائري لكي يتمم الإجراءات اللازمة لدى
الإدارة الجزائرية للمصادقة على منتوجه.

يجب أن تصادق السلطات المختصة للبلد المعني
بالأمر على إمضاء الصانع الأجنبي.

المطبعة الرّسميَّة, 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

