7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير واستغلال
حقول الغاز الطبيعي المتواجد في منطقة "إن أمناس”
المبرم بمدينة الجزائر في 14 أكتوبر سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة؛ وشركة "38
أموكو إكسبلوريشن (إن أمناس) ليميتد” من جهة
أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير واستغلال
حقول الغاز الطبيعى المتواجد فى منطقة "إن أمناس”
المبرم بمدينة الجزائر فى 14 أكتوبر سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة. وشركة "88
أموكو إكسبلوريشن (إن أمناس) ليميتد” من جهة
أخرى, وينفَدْ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

