عيسى نحو ميكاليس إلى غاية المنحنى ذي المستوى
ألف وأر بعمائة وخمسون ( 1450) مترا والّذي تواصل
فيه الدرب نحو أربعة (4) كيلومترات في اتجاه
لشمال. شمال غرب.

- حد شمالى يمثله منحنى ألف وأر بعمائة
0) مترا حسب الرسم : عين بودامة. شمال حاسي
بوغلبة., ارتفاع القمة ألف وأر بعمائة وثمانية عشر
8) متراء شمال قور العمور وارتفاع القمة ألف
وثلاثمائة وسبعة وعشرون (1327) مترا بحوالي اثنين
2) كلم جنوب شرق ميكاليسء

- حد غربى تمئله السكة الحديدية (التى تربط
عين الصفراء بالنعامة). ‎١‏

- حد شرقي يمثله الطريق الوطني رقم 47.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1424 الموافق 29
مارس سنة 2003.

