مرسوم رئاسي رقم 03 - 162 مؤَرخ في 5 صقر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003 يتضْمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة العربيَّة السورية في مجال الملاحة
البحرية التجارية. الموقّعة بدمشق في 27
محرم عام 1423 الموافق 10 أبريل سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريَّة الدمِمقراطيَّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربيَّة السورية في مجال
الملاحة البحرية التجارية؛ الموقّعة بدمشق فى 27
محرم عام 1423 الموافق 10 أبريل سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربيَّة السورية في مجال
لملاحة البحرية التجارية. الموقّعة بدمشق فى 27
محرم عام 1423 الوافق 10 أبريل سنة 2002, وتنشر في

لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربيّة السورية
في مجال الملاحة البحرية التجارية
ِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة العربية السورية المشار
إليهما فيما بعد ب"الطرفين المتعاقدين".
- رغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
وإرساء أسس التعاون المشترك في مجال الملاحة
البحرية التجارية بين بلديهماء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

-وانطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية
القائمة بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة والجمهوريّة العربيّة السورية؛

اتفقتا على ما يآتى :

المادّة الأولى
تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية يقصد بالكلمات والعبارات
الواردة أدناه؛ المعانى المبيّنة إزاءها :

أ) سفينة طرف متعاقد : آية سفينة تجارية تبحر
تحت العلم الوطني لذلك الطرف ومسجّلة في أراضيه
وفقا لتشريعاته.

ولا تشمل هذه العبارة :

- السّفن الحربيّة.

- سفن الأبحاث.

- سفن الصيد؛

- السنّفن الأخرى التي لا تمارس نشاطات تجارية.

ب) عضو الطاقم : أي شخص بما فيه الربان يعمل
فعلا على متن السّفينة ومذكور في لائحة الطاقم؛

ج) مرفاً طرف متعاقد : أي مرفاً بحري في أراضي
ذلك الطرف المفتوح للملاحة البحرية التجارية
الدذولية.

د) الشركة البحرية : كلّ شركة مسجّلة في أراضي
أحد الطرفين المتعاقدين وفق القوانين والأنظمة
النافذة لديه وتمارس النّقل البحري.

الملاة 2
أهداف الاتفاقية
تهدف الاتفاقية إلى ما يأتي :
آ) النهوض بقطاع الملاحة البحرية التجارية
وصناعة النّقل البحري بين البلدين وتطويرهاء
ب) تعزيز مشاركة سفن الطرفين المتعاقدين
في نقل البضائع بين مرافئهماء
ج) التعاون في مجال تشغيل المرافىء وتفادي
جميع العوائق التي قد تعرقل نمو التجارة البحرية
بين البلدين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

د) تشجيع مشاركة سفنهماء كلّما أمكن ذلك.
في نقل البضائع بين مرافئهما من وإلى بلدان ثالثة.؛

ه) التعاون فى مجال التشغيل المتبادل للربابنة
وضابط الملاحة والمهندسين البحريين والبحارة على
سفن الطرفين المتعاقدين.

و) العمل على رسم سياسة موحّدة لتحقيق مبد!
المشاركة والتكامل بين أساطيل البلدين في مجال نقل
الركاب والبضائع.

ز) التنسيق في مجال التشريعات البحرية
بين البلدين.

ح) توحيد المواقف في المحافل والمنظمات
البحرية الإقليمية والدّولية؛

ط) التعاون في مجال التأهيل والتدريب البحريء

ي) التعاون في مجال إدارة وتشغيل وصيانة
وإصلاح السّفن.

ك) التعاون في مجال التفتيش والإرشاد والإنقاد
البحري ومكافحة التلوث وحماية البيئة البحرية
وتبادل المعلومات بهذا الشأن.

الملاّة 3
السلطة البحرية المختصنّة

تعتبر السلطة المختصّة للطرفين المتعاقدين
فى مجال تطبيق هذه الاتفاقية :

- في الجمهوريّة العربيّة السورية - وزارة
القل.

- في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبِيّة - وزارة التّقل.

الملاة 4
معاملة السنّفن في المرافىء

1 - يمنح كلّ من الطرفين المتعاقدين في مرافئه
لسفن الطرف المتعاقد الآخر تسهيلات الدّخول
والخروج. إلى ومن المرافىء وتأمين المرابط على
الرصيف وتسهيل عمليات التحميل والتفريغ
وصعود ونزول الركاب وفقا للقوانين والأنظمة
النافذة لديه.

2- لا تشمل أحكام هذه الاتفاقية نشاطات التّقل
الساحلي وخدمات الإنقاذ والقطر والإرشاد والصيد
الساحلى والخدمات الأخرى المخصنّصة للشركات
الوطنيّة وتبقى خاضعة للتشريعات الوطنيّة النافذة
لدى كلّ من الطرفين المتعاقدين.

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

ولاايعتبر ملاحة ساحلية قيام سفينة طرف
متعاقد بالإبحار من مرفاٍ إلى آخر لدى الطرف
المتعاقد الآخر لتحميل بضائع إلى دول أجنبية
أو لتفريغ حمولتها من البضائع ويتطبق ذلك على نقل
الركاب أيضا.

الملدة 5
تطبيق التشريعات

تخضع سفن كلّ من الطرفين المتعاقدين
وطاقمها وركابها وحمولتها خلال تواجدها في المياه
الإقليمية ومرافىء الطرف المتعاقد الآخر للقوانين
والأنظمةالوطنيّةالنافذةلهذاالطرف الأخير
وخاصّة القواعد المتعلقة بالتّقل والسلامة والنظام
العام للجمارك.

الملاة 6
جنسية السنّفينة ووثائقها

1- يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بجنسية
فيئنة الطرف المتعاقد الآخر طبقا للمستندات
الموجودة على متن السّفينة والصادرة عن السلطات
المختصّة لدى ذلك الطرف وفقا للقوانين والأنظمة
النافذة لديه.

2- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بكاقفّة
المستندات القانونية الدولية الموجودة على متن
سفيئنة الطرف المتعاقد الآخر والخاصّة ببناء السّفينة
وتجهيزاتها وشهادة قياس الحمولة وأية شهادات
ومستندات أخرى صادرة عن السلطات المختصنّة طبقا
للقوانين والأنظمة النافذة لدى ذلك الطرف.

3- لا تخضع سفن أي من الطرفين المتعاقدين
التى تحمل شهادات الحمولة الصادرة بصفة
قانونية لإعادة قياس الحمولة فى مرافىء الطرف
المتعاقد الآخر.

الملدة 7
رسوم وبدلات خدمات المرافىء

تسدّد كافّة الرسوم والبدلات المرفئية وأجور
الخدمات والمصروفات المترئّبة على سفن أحد
الطرفين المتعاقدين فى مرافىء الطرف المتعاقد
الآخر طبقا للقوانين والأنظمة النافذة لدى هذا
الطرف المتعاقد.

7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

الملاة 8
وثائق تعريف البحّارة

1- يعترف كلّ من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحَّارة الصادرة عن السلطات المختصّة
للطرف المتعاقد الآخر.

- وثائق التعريف هذه :

- لمواطني الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشٌعبِيَّة 'دفتر الملاحة البحرية".

- لمواطني الجمهوريّة العربيّة السورية

جواز سفر بحري".

2- إن وثائق تعريف أفراد الطاقم لدولة ثالثة
بالنّسبة للعاملين على متن سفن كلّ طرف متعاقد
هي تلك الصادرة عن السلطات المختصّة لبلدهم.

الملاّة 9
الحقوق المعترف بها للبحّارة
حاملي وثائق التعريف

1 تذخ ل وثائق د يف الي ثّارة ‎١‏ > ر
إليهافى الملادّة الثامنة من هذه الاتفاقية أفراد
الطاقم حقّ النزول إلى البر في منطقة مدينة مرفاٍ
الطرف المتعاقد الآخر وذلك خلال مدة بقاء
السّفينة فى مرفا] هذا الطرف شريطة أن تكون
أسماؤهم مدرجة في لائحة طاقم السّفينة المقدّمة
من قبل الربان إلى السلطات المختصنّة.

2- يتوجّب على الأشخاص المشار إليهم في
لفقرة (1) من هذه المادة مراعاة القوانين والأنظمة
لوطنيَّة النافذة لدى الطرف الآخر منذ نزولهم إلى
ليابسة حتى عودتهم إلى السّفينة.

3- يسمح للأشخاص حاملي وثائق التعريف
لمذكورة فى المادّة الثامنة من هذه الاتفاقية مهما
كانت وسيلة التّقل المستعملة دخول بلد الطرف
لمتعاقد الآخر أو المرور مؤْقَّتا عبر هذه الأراضي
في حالة توجّههم للالتحاق بسفينتهم أو الانتقال
إلى سفينة أخرى أو الإقامة فى أراضى ذلك الطرف
لأسباب صحية أو العودة إلى بلادهم أو السفر لأي غرض
آخر بعد الحصول على الموافقة المسبقة من السلطات
لمختصّة للطرف المتعاقد الآخر.

4- تحتفظ السلطات المختصنّة لكل طرف متعاقد
ِ بحقّها في منع الأشخاص الحاملين لوثائق تعريف
لبحَّارة المذكورة فى الماّة الثامنة من الدّخول
إلى أراضيه عند اعتبارهم أشخاصا غير مرغوب فيهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 10
ممارسة النّقل البحري

1- يعمل الطرفان المتعاقدان على :

- إنشاء خط ملاحي مشترك ومنتظم
بين مرافئهماء

- تنظيم عمليات التّقل البحري بينهما
والاستغلال الأمثل لأسطولهما البحري التجاريء

- الاستغلال المشترك لبعض الخطوط البحرية
من قبل شركاتهما البحرية.

2- بما لا يتعارض مع أحكام هذه الاتفاقية يجوز
نّفن التي ترفع علم دولة ثالثة والمستأجرة من
الشركات البحرية التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
المشاركة في نقل البضائع بين مرافئهما في إطار
التجارة البحرية الثنائية وفقا للتشريعات الوطنيّة
والأنظمة النافدة لدى كل منهما.

3- لا تؤثّر أحكام هذه الملادة في مشاركة سفن
بلدان ثالشثة (إن وجدت) في التجارة البحرية بين
مرافىء الطرفين المتعاقدين وفقا للتشريعات
والأنظمة النافذة لديهما.

الملاة 11
تمثيل شركات النّقل البحري

يحقّ للمؤسّسات والشركات الملاحية لأحد
الطرفين المتعاقدين إقامة ممثليات,؛ كلما كان
ذلك ضرورياء فى أراضى الطرف المتعاقد الآخرء
على أن لا يتعارض نشاط هذه الممثليات مع القوانين
والأنظمة النافذة لديه.

الملدة 12
الاستثمار المشترك

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع قيام
مشاريع وشركات بحرية مشتركة بينهما ودعم وتنمية
أساطيلهما البحرية الوطنيّة وعقد الاتفاقيات الخاصّة
لهذا الغرض بين الجهات ذات العلاقة في البلدين.
الملاة 13
تسوية المدفوعات

يحقّ للشركات الملاحية لأي من الطرفين
المتعاقدين استعمال الدخل والعائدات الأخرى
المتحصلة ضمن أراضى الطرف المتعاقد الآخر
والناجمة عن عمليات التّقل البحري لتسديد
المدفوعات فى أراضى ذلك الطرف المتعاقد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وآية فوائض, بعد تسديد كافّة المبالغ المترتّبة
محليا بما فيها الضريبة إن وجدت؛ يتم تحويلها إلى
الخار ج بالعملة القابلة للتحويل والمقبولة من كلا
الطرفين المتعاقدين وطبقا للقوانين والأنظمة النافذة
لدى كلّ منهما.

الملاة 14
الحوادث البحرية

1- إذا تعرضت سفينة طرف متعاقد لحادث
بحري أو جنحت قرب سواحل الطرف المتعاقد الآخر
أو فى مرافئه فإنٌ السلطة المختصّة لهذا الطرف
الأخير تمنح أعضاء الطاقم والركاب والستّفينة
والبضاعة الموجودة على متنها كل المساعدة والعناية
التي تمنحها لسفنها في حالات مماثلة.

2- يقدّم الطرف الآخر كاقّة التسهيلات المطلوبة
إذا احتاجت البضاعة الموجودة على متن تلك السّفينة
للتفريغ والتخزين المؤقّت بغية إعادة نقلها إلى
مصدرها أو إلى بلد ثالث.

أمَّا النفقات الناجمة عن تلك العمليات بما فيها
جعالة الإنقاذ فسوف تحكمها قوانين و أنظمة وتعريفات
لطرف المتعاقد الذي قدّمت فيه المساعدة.

3- لا تخضع البضائع والموادٌ والمعدّات الأخرى
لمنقذة من السّْفينة التي تعرّضت للحادث والمشار
إليها في الفقرة (1) من هذه الملاة لأي نوع من
لضرائب والرسوم من قبل الطرف المتعاقد الآخر
مالم يتم وضعها في الاستهلاك أو البيع في أراضي
لطرف المتعاقد الآخر.

4- تقوم السلطات المختصّة للطرف المتعاقد

لذي تعرّضت في أراضيه سفينة الطرف المتعاقد
لآخر للحادث بإشعار فوري بالحادث لأقرب ممثل
قنصلي لهذا الطرف الأخير.

الملاة 15
تسوية النزاعات على السّفن

في حالة نشوء أي نزاع على متن سفينة تابعة
لأي من الطرفين المتعاقدين أثناء وجودها في مرافىء
أو مياه الطرف المتعاقد الآخر يجوز للسلطة البحرية
المختصّة فيه التدخّل بناء على طلب رسمي من ربان
السّفينة أو الممثل الدبلوماسي أو القنصلي للطرف

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

المتعاقد الآخر لفض هذا النزاع ودياء وفي حالة عدم
الوصول إلى تسويته.؛ تطبّق التشريعات النافذة
في بلد مرفاٍ الطرف المتعاقد الذي ترسو فيه السّفينة.
الملاة 16
التأهيل البحري

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق أعمال
مراكز ومدارس التآهيل والتدريب البحري التابعة
لهما بما يسمح بالاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة
وتبادل المعلومات ويسهل كلّ طرف متعاقد قبول رعايا
الطرف المتعاقد الآخر قصد التدريب والتأهيل
وتبادل الخبرات.
الملاة 17
الاعتراف بالشهادات والمؤهّلات البحرية
يعترف كلّ طرف متعاقد بالشهادات والمؤهلات
البحرية الممنوحة والمعتمدة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر بشرط توقفّر الحدود الدنيا التأهيلية
الواردة في الاتفاقيات الدّولية المصادق عليها من قبل
كلا الطرفين المتعاقدين.
ويشجّع كلّ طرف متعاقد تطقيم السّفن
التجارية المسجلة لدى الطرفين المتعاقدين
بالأشخاص المؤهّلين بحيث يمكن لمالكي هذه السّفن
استخدام ضباط وطاقم مؤهل من مواطني الطرف
المتعاقد الآخر.
الملاة 18
اللّجنة البحرية المشتركة
لغرض متابعة تنفيذ هذه الاتفاقية وتبادل
المعلومات والآراء في المسائل ذات النّفع المشترك
وبحث الموضوعات الملاحية الأخرى تشكّل لجنة
بحرية شتركة تضم ثلين عن ال ات ‎١‏ رالى ‏ لج
البلدين بالتّتناوب.
الملاة 19
الالتزامات الدولية
لا تؤثّر أحكام هذه الاتفاقية على حقوق والتزامات
الطرفين المتعاقدين الناجمة عن الاتفاقيات البحرية
الدولية المصادق عليها من قبل كلّ منهما.

7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

الملاة 20
تسوية الخلافات

كلّ خلاف ينشاً حول تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية تتم تسويته وديا من قبل اللّجنة البحرية
المشتركة فإذا تعدذّر ذلك فمن خلال الطرق
الدبلوماسية.

الملاة 21

دخول الاتفاقية حير التّطبيق
وتعديلها وإنهاء العمل بها

- تخضع هذه الاتفاقية للمصادقة عليها
طبقا للإجراءات القانونية المتبعة في بلد كل
من الطرفين المتعاقدين وتصبح سارية المفعول
في اليوم الثلاثين (30) لتاريخ تبادل وثشائق
التصديق عليها بالطرق الدبلوماسية من قبل
حكومتي الطرفين المتعاقدين.

2 - يتم الاتفاق على أي تعديل لهذه الاتفاقية خطيا
بين الطرفين المتعاقدين ويدخل هذا التعديل حبّزْ

التٌنفيذوفق ماهو . ص ب في الفة 0
السابقة من هذه الملاة.

3- تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات
بعد دخولها حيّز التنفيذ وتتجدّد تلقائيا بعد هذه
الفترة من سنة لأخرى ما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر كتابيا بالطرق
الدبلوماسية برغبته في إنهاء العمل بها قبل ستّة ©)
أشهر على الأقلّ من موعد انتهاء مدّة سريانها.

حررت في دمشق بتاريخ 27 محرم عام 1423
الموافق 10 نيسان/ أبريل سنة 2002, في نسختين

أصليتين باللّغة العربيَة. ولكل منهما نفس الحجيّة

القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
العربيَّة السورية

فاروق الشرع
نائب رئيس مجلس

الوزراء؛ وزير الخارجيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشٌعبيَّة
عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

