
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 03 -141 مؤرخ في 22 محرم عام
4 الموافق 25 مارس سنة 2003, يتضمّن
التّصديق على اتّفاق المقرّ بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية
واللّجنة الدّولية للصليب الأحمر. الموقّع
بالجزائر فى 14 غشت سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير
الخارجيّة.

الشّؤون

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة
واللّجنة الدولية للصليب الأحمر. الموقّع بالجزائر
فى 14 غشت سنة 2002,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يصق على اتفاق المقرّبين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
واللّجنة الدّولية للصليب الأحمر. الموقّع بالجزائر
فى 14 غشت سنة 2002, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 محرّم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق مقر
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة

واللّجنة الدولية للصليب الأحمر

الديباجة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيّة واللّجنة الدّولية للصليب الأحمر. المشار
إليهما فيما يأتي ب"الطرفين" ومنفصلا ب"الحكومة”
بالنّسبة للحكومة الجزائريّة وب"اللّجنة” بالنّسبة
للجنة الدّولية للصليب الأحمرء

- اعتبارا للعمل المنجز بدون تمييز من قبل
اللجنة الدولية للصليب الأحمر فيما يخصّ الحماية
والمساعدة من أجل تخفيف معاناة الإنسانية.

- وأخذا فى الحسبان مصلحة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة والرغبة المعبّر عنها
من قبل اللجنة الدّولية للصليب الأحمر لفتح مندوبية
بالجزائر تضطلع بالمهام الإنسانية للمنظمة. وفقا
للصلاحيات المخولة لها بموجب اتفاقيات جنيف
لسنة 1949 وبروتوكولاتها الإضافية لسنة 1977 وكذلك
القوانين الأساسية للحركة الدّولية للصليب والهلال
الأحمر؛ المعتمدة في أكتوبر سنة 1986

اتفقتا على ما يأتي :
الملدّة الأولى
القانون الأساسي للجنة

1- يرخص للجنة إعادة فتح مندوبية بالجزائر
وتوظيف المستخدمين الضروريين للقيام بالمهامٌ
الإنسانية على أكمل وجه.

2- تستفيد اللّجنة بالجزائر من قانون أساسي
مماثل لذلك الذي تعترف به الحكومة للمنظمات
الحكومية المعتمدة بالجزائر

الملاة 2
الشخصية القانونية

تعترف الحكومة بالشخصية القانونية للجنة
وعلى الخصوص, بقدرتها وفقا للقانون الجزائري
على التعاقد والتقاضي واكتساب الحقوق وامتلاك

المنقولات والعقارات والتصرّف فيها.

الملاة 3
الحصانة القضائية للجنة

ولأموالها وممتلكاتها
تتمتّع اللّجنة وأموالها وممتلكاتها بالحصانة
القضائية بالتّسبة لكل عمل إجراء قضائي أو
إداري. إلا إذا تخلّت اللّجنة. في حالة خاصّة. عن ذلك

صراحة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 4
حصانة محلآت وأموال و ممتلكات اللّجنة

تعترف الحكومة بعدم انتهاك محلأت مندوبية
اللّجنة وتعفى أموالهاوممتلكاتها ووثائقها من
التفتيش أو المصادرة أو الحجز أو الانتزاع أو من أيّ
شكل آخر من الإكراه التّنفيذيّ أو الإداري أو القضائي
أو التشريعي, إلأبموافقة صريحة من رئيس
المندوبية.

الملاة 5
عدم انتهاك آرت شيف ‎١‏ للجنة

لا يمكن انتهاك أرشيف اللّجنة. وبصفة عامّة. كلّ
الوثائق التابعة لها أو التي تحتفظ بها.

الملاة 6
الاتصالات

1- تتمتّع المندوبية بحْريَّة استعمال. لأغراض
رسميّة ودون أي تدخّل. وسائل الاتصال التي تراها
أكثر ملاءمة لجميع اتصالاتهاء لا سيما مع مقر اللجنة
بجنيف ومع المنظمات والهيئات الدولية الأخرى
التي ترتبط بها ومع مصالع الحكومة وكذا مع
الأشخاص الاعتباريين والمعنويين.

2- يمكن المندوبية. خاصّة وبعد موافقة
الحكومة,؛ تجهيز محلأتها بعتاد راديو للاتصال
واستعمال أجهزة نقّالة داخل التراب الوطني كما تُعفى
من رسوم الامتياز ومن أي رسم ذي صلة.

3- تستفيد المندوبية.؛ فى إطار كل اتصالاتها
الرسميَّة. من معاملة لا تقلّ أكثر رعاية عن تلك التي
تمنحها الحكومة للمنظمات الحكومية المعتمدة
بالجزائر فيما يخصٌ الأولويات والتعريفات والرسوم.

4- تتمتّع المندوبية بحقّ إرسال واستلام
المراسلات عن طريق البريد أو الأكياس المختومة
وفق شروط ممائثلة لتلك الخاصّة بالطرود والحقائب
الدبلوماسية.

الملاة 7
الموارد الماليّة لمندوبية اللّجنة

1- يمكن للمندوبية أن تستلم وتمتلك بالطرق
القانونية عملات أجنبية وموارد ماليَّة أخرى وفتح
حسابات بأيّ عملة كانت, دون أن تخضع إلى القوانين
والتنظيمات الخاصّة بمراقبة الصرف وغيرها.

2- يمكن للمندوبية أن تحول بحُريَّة أموالها
وسنداتها وعملاتها إلى الجزائر أو من الجزائر إلى بلد

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

آخر أو داخل الجزائر وتبديل كل العملات التي
تمتلكها إلى أي عملات أخرى وفقا للتشريع
الجزائري المعمول به.
الملاة 8
الإعفاء الضريبي

1- تُعفى المندوبية وممتلكاتها ومداخيلها
وأموالها الأخرى من أي رسم مباشر . إلا إذا شكّلت
الرسوم مكافأة لخدمات عموميّة.

2 - تُعفى المندوبية من الضرائب غير المباشرة
(بما في ذلك الرسم على القيمة المضافة) بالنّسبة
للمشتريات الهامة من السّلع ذات الاستعمال الرسمي
وللمشتريات من البضائع الموجهة لبرامج المساعدة
للجنة في الجزائر أو في بلدان أخرى. وتقوم
الحكومة باتخاذ التدابير المناسبة للاعفاء من هذه
الرسوم أو سدادها.

الملاة 9
الإعفاء من الحقوق الجمركية

1- تُعفى المندوبية من الحقوق الجمركية أو من
أي تكلفة أخرى مماثلة. ولا تكون محل أي تقييد
فيما يخصُ استيراد أو تصدير أو عبور السَّلع والعتاد
(بما في ذلك منشورات اللّجنة وعتادها السمعي
البصري) ذات الاستعمال الرسمي و/ أو الموجّهة
لبرامج المساعدة للجنة في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة أو في بلدان أخرى.

2- تتممّع المندوبية بحقوق النّقل الجوي
وتُعفى من كلّ حقوق التحليق أو النزول بالنّسبة لأية
عملية نقل نحو الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة أو العبور للجبمهوريّة الجزائريّة

وضع أعضاء المندوبية

1- يتمتّع أعضاء المندوبية من الأجانب وكذا
أزواجهمووالديهموأولادهمممن يعولون بوضع
مماثل لذلك الممنوح لأعضاء البعثات الدبلوماسية
المعتمدة بالجزائر.

2- ويستفيد هؤلاء من الحصانة من أية متابعة
قضائية أو إدارية؛ بما فى ذلك حصانة التوقيف
أو الاعتقال وحصانة حجز أمتعتهم الخاصّة. لا يمكن
استدعاؤهم كشهود كما يعفون من واجب الإدلاء
بشهادتهم حتى وإن غادروا الخدمة في المندوبية فيما
يتعلّق بأحداث علموا بهاخلال ممارستهم لمهامهم
الرسميَة بالجزائر.

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

3- إن كل من مقر إقامتهم الخاصّة وسياراتهم
ووثائقهم ومخطوطاتهم والأغراض الخاصّة الأخرى
لا تكون عرضة للانتهاك.

4- يمكنهم جلب أثاثهم و أغراضهم الخاصّة بإعفاء
من الرسوم,؛ في أجل مدّته سنّة أشهر ابتداء من تاريخ
أول إقامتهم بالجزائر. ويستفيدون من نفس الإعفاءات
عند انتهاء مهامهم بالجزائر.

5- يمكنهم جلب سيارتهم الخاصّة بإعفاء
جمركي وفق نفس الشروط الممنوحة لأعضاء
السلك الدبلوماسي. وبإمكانهم التنازل عليها وفق
نفس الشروط.

6 - يتمتّعون بنفس امتيازات أعضاء البعثات
الدبلوماسية. فيما يخْصُ تسهيلات الصرف.

7- يُعفى أعضاء اللّجنة من الأجانب من أيّ
ضريبة على الدخل أو على راتب آخر يدفع لهم من
أموال آتية من اللّجنة أو من خارج الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

8 - علاوة على الحصانات والامتيازات المذكورة
أعلاه. يتمتّع رئيس مندوبية اللجنة ومساعده
وزوجتاهما ووالداهما وأولادهما ممْن يعولون؛ بوضع
مماثل لذلك الممنوح للأعوان الدبلوماسيين. بموجب
اتفاقية فيينا حول العلاقات الدبلوماسية.

9- يُستثنى المواطنون الجزائريون أعضاء
مندوبية اللّجنة من الاستفادة من الحصانات
والامتيازات التي يُقَرّها هذا الاتفاق . ومع ذلك. تمارس
الحكومة ولايتها القضائية على هؤلاء الأشخاص بشكل
لاايعيق قيام المندوبية بنشاطاتهاء نظرا لمبد!
السرية للجنة على وجه الخصوص. لايُستدعى
المواطنون الجزائريون أعضاء مندوبية اللّجنة للإدلاء
بشهاداتهم فيما يخصٌ الأحداث التي علموا بها أثناء
ممارستهم لمهامهم الرسميّة باللّجنة؛ وذلك حتى بعد

قفهم عن الخدمة فى المندوبية.

0 - قبل تعيينها لرئيس مندوبيتهاء تعرض
لجنة اسم المرشّح وسيرته الداتية على الحكومة
للموافقة عليه.

1 - تبِلّعْ اللّجنة الحكومة بأسماء الأشخاص
لذين سيقيمون على الإقليم الجزائري ويعيشون على
نفقة رئيس المندوبية إلى جانب أسماء الموظفين
لأجانب الذين تقترح تعيينهم كمساعدين لرئيس
لمندوبية وكذا أسماء الأشخاص ممّن يعولون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2 - يلتزم أعضاء المندوبية باحترام قوانين
وتنظيمات الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة بمجرد دخولهم الإقليم الجزائري ويمكنهم
الاستفادة من الحماية التى تقرها.

الملاة 11
ممثّلو اللّجنة في مهمَّة مؤقّتة
مؤقّتة إلى الجزائر. من الامتيازات والحصانات
المنصوص عليها فى الفقرات 2 و3 و6 و7 من الملدّة 10.
الملاة 12
وثيقة التعريف والمهمّة

يزو أعضاء المندوبية من الأجانب وكذلك ممثّلو
اللجنة الذين هم في َّةمؤقّتة بوثيقة تُ ف
ب"وثيقة التعريف والمهمّة” تثبت هوية حاملها وصفته

الملاة 13
التعاون مع الدّولة المضيفة

1- تتعاون اللّجنة ورئيس المندوبية في كلّ
الأوقات مع السلطات الجزائريّة لتفادي أي تجاوز
للامتيازات والحصائنات والتسهيلات الممنوحة
بموجب هذا الاتفاق.

2- تكون الامتيازات والحصانات التي تُمنح
بموجب هذا الاتفاق لصالح اللّجنة وليس لصالح
المعنيين بالأآمر شخصيا.

3- ترفع اللّجنة الحصانة التي يتمتّع بها عضو
من المندوبية في كلّ الحالات التي ترى فيها أن هذه
الحصانة ستعرقل السّير الحسن للعدالة وأنها ستُرفع
دون المساس بمصالح اللّجنة

الملاة 14
التو ,

يتم تفسير هذا الاتفاق على ضوء الأهداف الأولى
التي تتمكّل في السماح للجنة بالاضطلاع
بمسؤولياتهاء والقيام بمهامها وإنجاز برامجها بصفة
كلية وفعّالة.

الملاّة 15
حلّ الخلافات

1 - يتم حل أي خلاف ينجم عن تفسير أو تطبيق

هذا الاتفاق ؛ وديا عن طريق التفاوض بين الطرفين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2- يأخذ الطرفان بعين الاعتبار المصلحة
الوطنيّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيَّة
كما يعملان جاهدين لحلّ الخلاف بحسن نية وإنصاف
وفي السرية الضرورية للحفاظ على العلاقات الحسنة
بين الطرفين.

3- في غياب ذلك؛ يعرض هذا الخلاف للفصل
فيه نهائيا على محكمة مكوّنة من ثلاثة حكّام. يعيِّن
أحدهم من قبل الحكومة والآخر من اللّجنة والثالث

الملاة 16

تعديل الاتفاق

يمكن تعديل هذا الاتفاق في أيّ وقت بالموافقة
المتبادلة؛ بناء على اقتراح الحكومة أو اللّجنة. يخضع
أي تعديل إلى الإجراءات المنصوص عليها في الملاة 17
لدخوله حير التنفيذ.

الملاة 17
الدّخول حير التنفيذ والإلغاء

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام اللجنة للإخطار الذي تعلمها بموجبه الحكومة
بإتمام الإجراءات الدستورية الداخليّة المطلوبة لهذا
الغرض. ويبقى الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير
محدودة, ما لم يخطر أحد الطرفين الآخر كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية,؛ بنيّته في إنهاء العمل به بإعطاء
إشعارستّة (6) أشهر على الأقلّ.

حرر بالجزائر فى 14 غفشت سنة 2002 فى
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والفرنسيّة ولكلا
النصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيَّة
الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيَّة
عبد العزيز جراد

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

