الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاس رقم 03 -156 مؤرّخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003 يضمن
الموافقة على الملحق رقم 3 بالعقد المؤَرّخ في
2 يوليو سنة 2000 لخدمة ذات أخطار من أجل
تطوير واستفلال حقول الغاذ الطبيعي
المتواجدة في منطقة "أوهانيت" المبرم
بمدينة الجزائر في 9 غفشت سنة 2002 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة.
وشركات "8110 بليتون بتروليوم
(أنترناشيونال إكسبلوريشن) ب. تي.ل.ت.د"
و "جابان أوهانيت أويل وغاز كو ل.ت.د
(جوق) و"بتروفاك رسورسز (أوهانيت)
ل.ل.س" و "وودصايد إينرجي (الجيريا) ب.ت.ي.
ل.ت د" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ني الحجة عام 1406 المواق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للإشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل

والمتمْم؛

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 354-2000
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1421 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2000 والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات
أخطار ومن أجل تطوير واستغلال حقول الفاز
الطبيعي المتواجدة في منطقة "أوهانيت" المبرم
بمدينة الجزائر فى 2 يوليو سنة 2000 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” والشركات "3110 بتروليوم
'جابان أوهانيت أويل وغاز كوء ل.ت . د (جوق)"

و"بتروفاك رسورسز (أوهانيت) ل.ل.س".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

-وبمقتة المرسوم التّنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 2 يوليو سنة 2000 لخدمة ذات أخطار من
أجل تطوير و استغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة
في منطقة "أوهانيت" المبرم بمدينة الجزائر في 9
غشت سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" من
جهة. وشركات "3110 بليتون بترو ليوم (أنتر ناشيونال
إكسبلوريشن) ب.ت ي.ل.ت.د” و "جابان أوهانيت
أويل وغاز كوء ل.تد (جوق)'و 'بتروفاك
رسورسز (أوهانيت) ل.ل.س” و "وودصايد إينرجي
(الجيريا) ب.ت.ي. ل.ت.د" من جهة أخرى.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 2 يوليو سنة 2000 لخدمة ذات أخطار من
أجل تطوير و استغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة
في منطقة "أوهانيت" المبرم بمدينة الجزائر في 9
غشت سنة 2002 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" من
جهة. وشركات "13110 بليتون بترو ليوم (أنتر ناشيونال
إكسبلوريشن) ب.ت ي.ل.ت.د” و "جابان أوهانيت
أويل وغاز كوء. ل.ت.د (جوق) و 'بتروفاك
رسورسز (أوهانيت) ل.ل.س” و 'وودصايد إيتنرجي
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

