قرارات

وزارة الدفاع الوطني |

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 3 الموافق 23
فبراير سنة 2003, يعدّل ويتمَّم القرار المؤرخ في
9 أبريل سنة 1987 الذي يحدد اختصاصات
اللجان الطبية التابعة للجيش الوطني الشعبي
الخاصة بالتسريح والطعن وتشكيلها وسيرهاء
المعدل والمتمّم.

إن وزير الدفاع الوطني؛

بناء على تقرير مدير المستخدمين.

- بمقتضى المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضم" التأهيل الطبي للخدمة في صفوف الجيث
الوطنى الشعبى. لاسيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 19 أبريل سنة 1987 الذي يحدّ
اختصاصات اللجان الطبية التابعة للجيش الوطنى
الشعبي الخاصة بالتسريح والطعن وتشكيلها وسيرهاء
المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و8
و13 و20 و21 من القرار المؤرخ فى 19 أبريل سنة
7,. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه كما يأتي :

"'المادة3 : تفصل اللجنة الطبية المحلية عن
طريق اتخاذ قرار طبي :

- التأهيل.

- التاهيل الجزئي المطابق للملف الطبي

بالنسبة إلى الجامعيين والطلبة الضباط في الخدمة
الوطنية؛

- التاأهيل المؤقت., ويصدر هذا القرار
لاتتجارز ستة (6) أشهر ء قابلة للتجديد مرة واحدة.؛

- عدم التأهيل النهائي بالنسبة للمستخدمين
والمترشّحين المعترف بعدم أهليتهم نهائيا بسبب
عاهة أدت إلى عجز دائم جزئيا كان أم تاما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

مقررات؛ آراء

وبقطع النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. تصدر
اللجنة الجهوية للمعاينة الطبية ابتدائيا ونهائياء عدم
التأهيل النهائي لمدعوي الخدمة الوطنية الجامعيين.
والمعاد استدعاؤهم في إطار التعبئة من جميع الرتب
والأصناف".

"'المادة 8: تفصل اللجنة الجهوية للمعايثنة
الطبية. حسب الحالات :

- بالقرار الطبي بعدم التأهيل النهائي بالنسبة
لأصناف المستخدمين الآتي بيانها :

* ضباط الخدمة الوطنية.
* المعاد استدعاؤهم لخدمة العلم من جميع الرتب
والأصناف,.
* الطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.
* ضباط صف الخدمة الوطنية.
* المستخدمون المدنيون الشبيهون من الصنف
الأول إلى 13,
* التلاميذ الرتباءء

* رجال الجند.

ر الطبي بعدم التأهيل المؤقت بالنسبة

لجميع أصناف المستخدمين.

- بالرأي الطبي بعدم التأهيل النهائي بالنسبة
لأصناف المستخدمين الآتي بيانها :
* الضباط العاملون.
* المستخدمون المدنيون الشبيهون من الصنف

ة الضباط العاملون.
3 ضباط الصف المتعاقدون.

3 ضباط الصف العاملون والمتعاقدرن.
ة الضباط العاملون.

3 ضباط الصف المتعاقدون.

لصف العاملون أو المتعاقدون.

ر الطبي بالنسبة لجميع أصنا

ر الطبي بالتأهيل الجزئي بالنسبة
لجميع أصناف المستخدمين.

- بقرار رفض الملف أو تأجيله كلما كان هذا
الملف غير مقبول".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

"المادة 13 : تتولى اللجنة المركزية للمعاينة
لطبية فحص ودراسة ملفات المعاينة الطبية
لصادرة عن المديريات الجهوية لمصالح الصحة
لعسكرية التي قدمت بشأئها اللجان الجهوية للمعاينة
لطبية اقتراحا طبيا بعدم التأهيل النهائي.

كما تفصل فى مادة المعاينة الطبية فى حالات
لمستخدمين القائمين بالخدمة على مستوى الإدارة
لمركزية لوزارة الدفاع الوطني, وأركان الجيش
لوطني الشعبي وكذا على المستوى المركزي لقيادات
لقوات وقيادة الدرك الوطني".

"'المادة 20: تصدر لجنة التسريح الجهوية عقب
دراسة ملف المعايئة الطبية والملف الإداري. إن
اقتضى الأمرء أحد القرارات الآتية :

1) قرار التسريح مع نسبة العجز إلى الخدمة أو
بدونها بالنسبة لأصناف المستخدمين الآتى بيانها :

* ضباط الخدمة الوطنية.
لمعاد استدعاؤهم لخدمة العلم من جميع الرتب
ف,ء
لطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.
ضباط صف الخدمة الوطنية.
لمستخدمون المدنيون الشبيهون من الصنف
الأول إلى 13,
* التلاميذ الرتباء؛

* رجال الجند.

ترفق قرارات التسريح التي ينسب فيها العجز

إلى الخدمة؛ بنسبة عجز منسوبة للخدمة.
2) قرار برفض الملف مبين الأسباب.

جهوية قرارا بالتسريح إلى المديرية الجهوية للموارد
لبشرية التي تقوم بإجراء الشطب من السجلات".

"المادّة 21 : تفصل لجنة التسريح المركزية
لمنصوص عليهافي المادة 16 من المرسوم رقم
21-7 المؤرخ في 20 يناير سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ في التنفيذ الإداري للقرارات الطبية بعدم
لتأهيل النهائي الصادرة عن اللجنة المركزية للمعاينة
لطبية والتي تهم :

- المستخدمين الضباط أو الطلبة الضباطء

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- المستخدمين ضباط الصف العاملين
والمتعاقدين؛
- المستخدمين المدنيين الشبيهين من الصنف
4 فما فوق.
كما تفصل فى حالات المستخدمين القائمين
بالخدمة على مستوى الإدارة المركزية لوزارة الدفاع
الوطنيء وأركان الجيش الوطني الشعبي وكذا على
المستوى المركزي لقيادات القوات وقيادة الدرك
الوطنى. الصادرة عن اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية".
الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1423 الموافق
3 فبراير سنة 0.2003
عن وزير الدقاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أر كان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العماردي

وزارة المساهمة وترقية الاستثمار

