7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 153 مؤرّخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة في وزارة الصناعة وسيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذى يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم321-96
لمؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق28
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث المفتشية
لعامة في وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة ويحدد
مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 135
لمؤّرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -136
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة فى وزارة الصناعة وسيرها.

الملاّة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التتفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة
عام1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامة. فى إطار مهمتها العامة
لمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بالقطاع وبضبط سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات العمومية
الموضوعة تحت وصاية وزارة الصناعة. بالمهام الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات
العمومية المذكورة أعلاه؛ وتدارك نقائص تسييرهاء
- السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.
- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها وزير الصناعة ومتابعتهاء

- تقييم تنظيم الهياكل المركزية و غير الممركزة
والمؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت

وصاية وزارة الصناعة وسيرها.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك , القيام بكل عمل تصوريوكل مهمةظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات وزير الصناعة.

الملاة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيث والتقييم والمراقبة وتعده
وتعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل, زيادة على ذلك. بصفة فجائية.
بناء على طلب من الوزير ؛ لتقوم بأية مهمة تحقيق.

المااّة 4 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة
بتقرير يعدّه المفتش العام ويرسله إلى الوزير .

يتعيِّن على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها و متابعتها
والاطلاع عليها.

الملاّة 5 : يشرف على المفتشية العامة فى
وزارة الصناعة مفتث عام يساعده ستة (6) مفتشين

- تطبيق التشريع والتنظيم! ل
والخاصين بقطاع الصناعة.

- السهر على تنفيذ قرارات وزير الصناعة
وتوجيهاته.

- احترام المؤسسات العمومية تحت الوصاية
لتعهداتها المنصوص عليها في دفتر الشروط والمتعلق
بالمصلحة العمومية.

- تقييم برنامج نشاط المؤسسات والهيئات
تحت وصاية وزارة الصناعة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يخوّل المفتشون الحق في الحصول على جميع
لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهامهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملاّة 6 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
لمفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة

يوافق وزير الصناعة على توزيع المهام بين
لمفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

الملة 7 : يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 8 : يعدٌ المفتش العام تقريرا سنويا عن
النشاط ويرسله إلى الوزير.

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
6 المؤرخ في 15 جبمالى الأولى عام 1417
الموافق 28 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

