مرسوم رئاسي رقم 03 -163 مؤْرّخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003 , يتضمن
التصديق على اتفاقية النّقل الدّولي عبر الطرقات
وعبور الركاب والبضائع بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان. الموقّعة بالخرطوم في 26
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو
سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشُؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية النّقل الدّولي عبر
الطرقات وعبور الركاب والبضائع بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة السودان. الموقّعة بالخرطوم
في 26 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاقية النّقل
الدّولي عبر الطرقات وعبور الركاب والبضائع بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة السودان. الموقّعة بالخرطوم
في 26 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة
1. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم

اتفاقية النّقل الدّولي عبر الطرقات وعبور الركاب
والبضائع بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة السودان

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان المشار إليهما
فيما بعد ب"الطرفين"؛

-رغبةمتهمافي تعزيز علاقاتهما الأخوية
التاريخية المميّزة وتنمية وتنظيم التّقل الدّولي عبر
الطرقات للركاب والبضائع بين بلديهما وتسهيل
العبور عبر أراضيهماء على أساس المنفعة المتبادلة
والمصالح المشتركة لكل منهماءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

لأغراض هذه الاتفاقية يؤخذ بالتعاريف التالية :

1- وسائط النّقل وتشمل :

أ) واسطة نقل الركاب : هي مركبة نقل آلية
تحتوي على تسعة (9) مقاعد (من ضمنها السائق)
فأكثر. مخصّصة لنقل الركاب.

ب) واسطة نقل البضائع : هي مركبة نقل آلية
مفردة أو متحدة مع مقطورة أو نصف مقطورة
مرخّصة بصافي حمولة اثنين طن ونصف (2,5)
كحد أدني.

2-االتّاقل :

كل شخص طبيعي أو إعتباري مسجل لدى أحد
الطرفين ومرخص له بموجب التشريعات المعمول بها
بنقل الركاب أو البضائع عبر الطرق.

3- الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب بين أراضي الطرفين في خط محدّد
وبطريقة منتظمة طبقا لجداول زمنية وتعريفة نقل
مقرّرة من السلطات المختصنّة.

4- المرور العابر (ترانزيت) :

نقل الركاب أو البضائع بوسائط نقل مسجلة لدى
أحد الطرفين عبر أراضى الطرف الآخر بين نقطتي
بداية ونهاية تقعان خارج أراضيه.

5 - النّقل السياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركبة واحدة
ولسفرة سياحية واحدة. تبداً من أراضى الطرف
المسجل لديه المركبة إلى أراضي الطرف الآخر دون
صعود أو نزول للركاب وتنتهي في أراضي الطرف
الأول أو عبورا إلى بلد ثالث.

6 - التصريح المسبق :

هو التصريح الصادر من الجهة المختمئّة التي
يحدّدها كل من الطرفين بالسماح لوسائط النّقل.
موضوع هذه الاتفاقية.؛ بالدخول إلى بلد الطرف الآخر.

الملاة 2
تسري أحكام هذه الاتفاقية على نقل الركاب

والبضائع على الطرق بين أراضي الطرفين أو عبورا
بالترانزيت بوسائط نقل مسجّلة لدى أي منهما.

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

الملاة 3
تخضع وسائط النّقل المسجّلة لدى أحد الطرفين
وسائقيها وما تحمله من ركاب أو بضائع عند وجودها
فى أراضى الطرف الآخر لكافّة التشريعات النافذة

لدى ذلك الطرف باستثناء ما ورد عليه نص خاصًٌ
فى هذه الاتفاقية.

المادة 4

لدخول أو عبور أراضي الطرف الآخر؛ تخضع
وسائط النقل موضوع هذه الاتفاقية للحصول على
ترخيص من الجهات المختصّة والتي يحدّدها الطرفان
في البروتوكول.
الملاّة 5
اجام اللجنة ا شحركةا : ص ب في
المادة الثالثة والعشرين (23) من هذه الاتفاقية بتحديد
حطنة كل طرف من الرخص. كما تحاّ الحالات
الاستثنائية التى لا تدخل فى هذه الحصص.
الملاّة 6
تقوم اللّجنة المشتركة المشكّلة بموجب الملاّة
الثالشثة والعشرين (23) بوضع الترتيبات الخاصّة
بإجراءات دخول أو عبور وسائط نقل البضائع والركاب
المسجّلة في بلد أحد الطرفين إلى بلد الطرف الآخر.

الملدة 7

يعفي كلّ من الطرفين وسائط النقل المسجّلة لدى
أحد الطرفين وسائقيها ومساعديهم عند الدخول في
أراضي الطرف الآخر من كافة الضرائب أو الرسوم
باستثناء الضرائب والرسوم المفروضة على وسائط
النّقل الوطنية وسائقيها ومساعديهم. ولا يسري هذا
الإعفاء على وسائط النّقل العابرة التي تخضع
للتشريعات المعمول بها في كلا البلدين.

الملاّة 8
لايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى أحد
الطرفين بتجاوز الأحمال المحورية والأبعاد والأوزان
المسموح بها للسير على شبكة الطرق في أراضي
الطرف الآخر.
الملدّة 9
لاايسمح لوسائط نقل الركاب المسجلة لدى أحد
الطرفين دخول أراضي الطرف الآخر فارغة.

7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

الملاة 10
يسمح لوسائط نقل البضائع المسجلة لدى
أحد الطرفين بنقل البضائع بين أراضيها
فى الحالات التالية :
آ) الدّخول محمّلة والعودة فارغة.
ب) الدّخول فار غة والعودة محملة.
ج) الدّخول محملة والعودة محمّلة.
الملاة 11
لايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى أحد
الطرفين بممارسة النّقل الداخلي في أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 12
لاايسمح للناقلين التابعين لأحد الطرفين
بممارسة عمليات نقل البضائع أو الركاب بين أراضي
الطرف الآخر وأراضي بلد ثالث إل بمقتضى تصريح
مسبق لهذا الغرض من قبل السلطة المختصئّة لدى
الطرف الآخر.
الملاة 13
للايجوز لوسائط الثقل المسجلة لدى أحد
الطرفين البقاء فى أراضى الطرف الآخر لفترة تزيد
عن المدّة التى تحددها اللّجنة المشتركة المشكّلة
بموجب الملدّة الثالشة والعشرين (23) من هذه
الاتفاقية. إلا بمقتضى تصريح خاص من السلطة
المختصنّة.
الملاة 14
يلتزم سائقو وسائط التّقل المسجلة لدى أحد
الطرفين عند قيادتهم لمركباتهم في أراضي الطرف
الآخر بحيازة وإظهار الوثائق المنصوص عليها في
البروتوكول الخاصٌ بتنفيذ هذه الاتفاقية.
الملاة 15
لا يسمح للناقلين التابعين لأحد الطرفين تجاوز
نقاط الانطلاق والوصول فى أراضى الطرف الآخر
والوارد ذكرها بالمستندات الرسميّة لكل رحلة.
الملاة 16
يكون دخول وسائط التقل عبر المنافذ
الحدودية الرسميّة للطرفين وعبر مسارات محددة
في أراضيهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملدة 17

يجوز لسائقي وسائط التّقل ومساعديهم؛ في إطار
أحكام التشريعات الجمركية النافذة لدى كل طرف
أن يقوموا بإدخال وبصفة مؤقّتة بدون تسديد
الرسوم و/ أو الضمانات الجمركية.؛ لوازم لاستعمالهم
الشخصي و/ أو لوازم خاصّة بمركباتهم وذلك في حدود
الكميات الضرورية من :

- قطع غيار لإصلاح المركبة والتي يعاد تصديرها
عند عدم الاستعمال أو يتم إتلاف القطع المستبدلة

- وقود فى خزانات قياسية مثبّتة بصفة دائمة

وفق مواصفات صانع المركبة.
الملاة 18
يتم تشغيل الخدمة المنتظمة للنَقل الدولي
للركاب من قبل ناقلين مصرح لهم من السلطات
المختصّة لدى الطرفين وتحدّد إجراءات تشغيل
هذه الخدمة بموجب البروتوكول الخاص بتنفيذ
هذه الاتفاقية.
الملاة 19
يمنح الطرفان كافّة التسهيلات اللأزمة لعبور
وسائط التّقل التابعة للطرف الآخر وما تحمله من
بضائع أو أشخاص ولسائقيها ومساعديهم طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

كما يسعى الطرفان إلى تذليل كافّة الصعوبات
التي تواجه الناقلين التابعين لهمافي أراضي
الطرف الآخر.
الملاّة 20

في آرا ضي الطرف الآخر وذلك لتسهيل عمليات نقل
الركاب والبضائع بينهما.

الملاة 21

تسري التشريعات النافذة لدى كل طرف على
البضائع الممنوعة أو تلك التي تحتاج إلى إذن عند
دخولها أو عبورها لأراضيهما وتتبادل السلطات
المختصّة لدى الطرفين قوائم بتلك البضائع.

المااة 22

تعمل السلطات لدى الطرفين على زيادة تبادل
الخبرات والمعلومات والبحوث في مجال النّقل على

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الطرق بما في ذلك الإحصائيات والبيانات عن حجم
البضائع المنقولة وأعداد الركاب والعمل على تنمية
وتث جب الات لات بين ينات وشركات ومو > ات
التّقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة التقل
على الطرق بينهما.
الملاة 23

بغرض الإشراف على تنفيذ هذه الاتفاقية وتسوية كافّة
المشاكل التى قد تنشاً عن تطبيقها واقتراح التعديلات
اللأزمة عليها. تعقد هذه اللّجنة اجتماعاتها بالتناوب
فى أحد البلدين وبصفة دورية مرة كلّ سنة أو بناء على
طلب أحد الطرفين.

الملاة 24

تحدّد إجراءات تنفيذ هذه الاتفاقية فى بروتوكول
خاص يِتمْ إعداده من قبل اللجنة المشتركة المشكّلة
بموجب الملاّة الثالشة والعشرين (23) من هذه
الاتفاقية.

الملاة 25

السلطات المختصّة المسؤولة على تنفيذ هذه
الاتفاقية هى :

مراسيم

