4 الموافق 7 أبريل سنة 2003 يتضمن
السّّصديق على اتفاق الإطار بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا حول التعاون
في ميداني الصّيد البحري وتسيير الشريط
الساحلي, الموقّع ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة
1 وتبادل الرسائل المؤرخة في 14 سبتمبر
سنة 2002 و6 أكتوبر سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق الإطار بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا حول التعاون
في ميداني الصّيد البحري وتسيير الشريط الساحلي.
الموقّع ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001 وتبادل
الرسائل المؤرخة فى 14 سبتمبر سنة 2002 و6 أكتوبر
سنة 2002, ‎١‏

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق الإطار بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا حول التعاون
في ميداني الصّيد البحري وتسيير الشريط الساحليء
الموقّع ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001 وتبادل
الرسائل المؤرخة فى 14 سبتمبر سنة 2002 و6 أكتوبر
سنة 2002, وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

دولية

اتفاق إطار بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب
إفريقيا حول التعاون في ميداني الصّيد البحري
وتسيير الشريط الساحلي
الديباجة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة (المشار إليهاب"الجزائر") وحكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا (المشار إليها ب"جنوب إفريقيا)
والمشار إليهمامعا ب الطرفين" وفي المفرد
ب"'الطرف".
-رغبةمنهما في تعزيز علاقات التعاون
الاقتصادي بين الجزائروجنوب إفريقياء
- وحرصا منهما على تكثيف التكامل الاقتصادي
فى ميدان الصّيد البحري والصناعات الملحقة به؛
- وحرصامنهما على ترقية الاستفلال الدائم
لمواردهما البحرية والساحلية.
- واستنادا للأحكام ذات الصئّلة باتفاقية الأمم
المتحدة حول قانون البحار التي تم التوقيع عليها
بمونتيقوباي (جامايكا) فى 10 ديسمبر سنة 1982
- آخذين بعين الاعتبار الاتفاقية المتعلّقة
بالتنوع البيولوجي الموقّع عليها بريو دي جانيرو
(البرازيل) فى 5 يونيو سنة 1992,
- واعترافا منهما بالدور الهامٌ الذي تؤْدَيِه تربية
دائمة للمائيات كمساهم في تحقيق الأمن الغذائي؛

اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى
عمليات ومشاريع مشتركة
1- يتعاون الطرفان لانجاز عمليات ومشاريع
مشتركة من شأتنها تعزيز ا لتعاون في المجالات
المرتبطة بقطاع الصْيد البحري والصّناعات الملحقة
به ولبلوغ نتائج منصفة مقابل مساهمتهما.7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

2- يرتكز التعاون المشار إليه فى الفقرة
(1) على :

0 ستغلال دائم للموارد ‎١‏ لصيديةبمافيها
تربية المائيات,

ب) تسهيل بناء وحدات الصّيد البحري وإصلاحها
وصيائتهاء

ج) ترقية منتوجات الصّيد البحري وتحويلها
وتسويقهاء

د) توفير التكوين والبحث في مجالات الصّيد
البحري وتربية المائيات.

ه) اللّجوء إلى أطراف أخرى تمتلك تكنولوجية
متقدمةوي يمكن لها أن تقدّم مزايا تجارية ضرورية
لتنفيذ العمليات والمشاريع.

الملاة 2

الاستثمارات الدائمة والعمليات المشتركة

1- تلتزم الأطراف بتشجيع مشاريع الاستثمار
لدائمة والعمليات المشتركة عند استغلال مواردهما
لبحرية والساحلية.

2- بغية التزام الطرفين بماهو منصوص عليه
في الماذّة الأولى ترتكز مشاريع الاستثمار والعمليات
كة على :

أ) تلبية حاجيات أسواق البلدين وترقية
ت طبقا للقوانين المعمول بها في البلدين.

ب) تثمين الموادٌ الأولية لكلا البلدين.

تعزيز فرص مشاركة الطاقات المحلّية
لكلا البلدين؛

د) ترقية وتطوير الموارد البشرية في كلا
البلدين؛

ه) تعزيز عملية تطوير الإمكانيات التكنولوجية
في كلا البلدين.
الملاّة 3
التكوين وتحسين المستوى والبحث
في مجال التكوين وتحسين المستوى والبحث.
يسعى الطرفان إلى :

آ) تبادل خبراء وتقديم المنح؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

ب) تشجيع توأمة مؤسَّسات التكوين للبلدين
بغية تعزيز طاقاتهما البشرية وقدراتهما التقنية؛

ج) تن جِي توأمة مؤَسدٌ ات ومراكز البح
للبلدين قصد وضع آليات لتبادل المعلومات
والتجارب.

الملاة 4
الموارد الصيدية

يتعاون الطرفان تشجيع التشاور
ب ضمان :

آ) استغلال دائم لمواردهما الصيدية وتطوير
صناعتهما المتعلّقة بالصيد البحري؛

ب) تنظيم فعال يات الصيد وتربية
المائيات.

الملاة 5
المواقف الإقليمية والدّولية

بغية ترقية استفغلال عادل ودائم لمواردهما
البحرية والساحلية. يدعم الطرفان التشاور وتبتّي
مواقف واستراتيجيات موحّدة على المستويين
الإقليمى والدأولى.

الملة 6
اتفق الطرفان على تأسيس لجنة تقنية مشتركة
لمتابعة تنفيذ هذا الاتفاق الإطار.
تجتمع الّجنة التقنية المشتركة بالتناوب
في الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهوريَّة جنوب إفريقيافي تاريخ يحاد من
قبل الطرفين.
الملدة 7
تسوية الخلافات

تتم تسوية أي خلاف يتعلّق بتأويل أو تطبيق هذا
الاتفاق الإطار بالتراضي عن طريق التشاور والتفاوض

الملاّة 8
تعليق الاتفاق
يعدل هذا الاتفاق برضى الطرفين وذلك بتبادل
مذكّرات كتابية بين الطرفين عبر القناة الدّبلوماسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاّة 9
دخول الاتفاق حيّرْ التّنفِيذ

1- يدخل هذا الاتفاق حيِّز التّتفيذ في التاريخ
الذي يشعر فيه أحد الطرفين الآخرء كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية, بإتمام الإجراءات المُستورية
الضرورية لتطبيقه. ويبداً سريان هذا الاتفاق
من تاريخ آخر إشعار .

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة
عشر (10) سنوات, ويمكن. تجديده تلقائيا لنفس
المدة, مالم يخطر أحد الطرفين كتابيا الآخر برغبته
في إنهائه؛ عبر القناة الدبلوماسية. بإشعار مسبق
مدّته ستة (6) أشهر من قبل.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه والمفوؤضان
قانونا من طرف حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق
وختمه في ذ نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة
والانجليزية وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

حرر ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا
وزير الشؤون المائية
والغابات

روني كاسريلس

وزير الفلاحة

السعيد بركات
تبادل الرسائل

تهدي وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
لجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيَّة تحياتها إلى سفارة
جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر, وإشارة إلى الاتفاق
لإطار الجزائري - الجنوب إفريقي حول الصّيد
لبحري وتسيير الشريط:, الموقّع ببريتوريا يوم 19
أكتوبر سنة 2001, تتشرّف بإبلاغها بأن الصيغتين
لعربيّة والإنجليزية لهذا الاتفاق لا تحملان تقير
لقب وصفة الموقّع الجنوب إفريقي. وبالفعل
فيلاحظ أن ‎١‏ يغةا بيّة 5 لقب و .م
لَسّيد روني كاسريلس, وزير الشُّؤون المائيَّة
والغابات؛ بينما تشير الصيغة الإنجليزية إلى أن
لموقّع الجنوب إفريقي هو السّيد فالي موسىء
وزير البيئة والسياحة.

وأمام هذه الوضعية التي قد تؤدّي إلى اللبسء
فتقترح وزارة الشّؤون الخارجيَّة على السفارة

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

الموقّرة أن يتم تبادل مذكّرات بينهماء من أجل
التأكيد على أن الموقّع الجنوب إفريقي؛ في الصيغتين
العربيّةوالإنجليزيةلهذاالاتفاق هوالسَّيد
فالي موسىء وزير البيئّة والسياحة. ويرجى أن
تقوم السفارة الموقّرة بإبلاغ ردّها إلى الوزارة
في أقرب الآجال الممكنة قصد الشروع في التصديق
على هذا الاتفاق.

تنتهز وزارة الشّؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة هذه الفرصة لتجدّد
لسفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا بالجزائر فائق
عبارات التقدير والاحترام.

سفارة جمهوريّة
جنوب إفريقيا الجزائر

الجزائر في 14 سبتمبر سنة 2002

تهدي سفارة جمهوريّة جنوب إفريقيا تحياتها
إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة (المديرية العامة
لإفريقيا) للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وتتشرف بالإشارة إلى الاتفاق الإطار بين حكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا وحكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة حول التعاون في
مجال الصيد البحري وتسيير الشريط الساحليء
الموقّع ببريتوريا بتاريخ 19 أكتوبر سنة 2001 وكذلك
إلى المذكّرة رقم 552/02/00 المؤرّخة في 15
سبتمبر سنة 2002 الواردة من وزارة الشّؤون
الخارجيّة الجزائريَّة والمتعلّقة بنفس الاتفاق.

إن سفارة جنوب إفريقيا تودٌ أن تؤكّد. فيما
يخص الطرف الجنوب إفريقي, أن الاتفاق الإطار بين
حكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا وحكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيَّة فى مجال الصّيد
البحري وتسيير الشريط الساحلي قد تم توقيعه من
طرف الوزير الجنوب إفريقي للشّؤون البيئية
والسياحة., السّيد م.ف (فالي موسى).

تنتهز سفارة جمهوريَّة جنوب إفريقيا بالجزائر
هذه الفرصة لتجدّد لوزارة الشّؤون الخارجيَّة
(المديرية العامة لإفريقيا) للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة أسمى عبارات التقدير
والاحترام.
وزارة الشؤون الخارجيّة
المديرية العامة لإفريقيا

الجزائر فى 6 أكتوبر سنة 2002

7 صفر عام 1424ه
9 أبريل سنة 2003 م

