مارس سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 148 مؤرخ في 26 محم عام
4 الموافق 29 مارس سنة 2003, يتضمّن
تصنيف الحظيرة الوطنية لجبل عيسى ( ولاية
النعامة ).

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 143-87 المؤرخ في
9 شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة 1987 الذي
يحدد قواعد تصنيف الحظائر الوطنية والمحميات
لطبيعية ويضبط كيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
لمؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبعد الاطلاع على الوثائق المتعلقة بالتحقيق
لعمومي الخاص بمشروع تصنيف الحظيرة الوطنية
لجبل عيسى (ولاية النعامة).

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 143-87 المؤرّخ في 19 شوال عام 1407 الموافق 16
يونيو سنة 1987 والمذكور أعلاه. يصنّف جبل عيسى
(ولاية النعامة) المبيّن فى المخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم وذو الحدود المبيّنة في المادة 3 أدناه ,
حظيرة وطنية.

الملاة 2 : تقدر المساحة المصتّفة لجبل عيسى
ب 24,400 هكتارا.

الملاّة 3: يقع إقليم الحظيرة في ولاية النعامة
ويتموقع في بلديات عين الصفراء وتيوت.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وتعيّن حدودالحظيرة كما يأتي :

- حد جنوبي يمشله منحنى ألف ومائتان
(1200) مترا تبعا للرسم : عين بودنة على أربعة (4) كلم
من الشمال الغربي لعين الصفراء,؛ عين البيضاء على
خمسة (5) كلم من الشمال الشرقي لعين الصفراءء
تيلولاء حاسي مدان ارتفاع القمة ألف ومائتان وستة
وعشرون ( 1226) متراء تم تغيير الاتجاه نحو
الشمال. شمال غرب بمحاذاة الدرب الذي يمر بجبل
عيسى نحو ميكاليس إلى غاية المنحنى ذي المستوى
ألف وأر بعمائة وخمسون ( 1450) مترا والّذي تواصل
فيه الدرب نحو أربعة (4) كيلومترات في اتجاه
لشمال. شمال غرب.

- حد شمالى يمثله منحنى ألف وأر بعمائة
0) مترا حسب الرسم : عين بودامة. شمال حاسي
بوغلبة., ارتفاع القمة ألف وأر بعمائة وثمانية عشر
8) متراء شمال قور العمور وارتفاع القمة ألف
وثلاثمائة وسبعة وعشرون (1327) مترا بحوالي اثنين
2) كلم جنوب شرق ميكاليسء

- حد غربى تمئله السكة الحديدية (التى تربط
عين الصفراء بالنعامة). ‎١‏

- حد شرقي يمثله الطريق الوطني رقم 47.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1424 الموافق 29
مارس سنة 2003.

