
بنك الجزائر
نظام رقم 02 - 05 مؤرخ في 27 شوّال عام 1423 الموافق
1 ديسمبر سنة 2002, يعدّل ويتمّم النظام رقم
02-7 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 6 أبريل سنة 1997 والمتعلّق بشروط
إقامة شبكة البنوك والمؤسسات المالية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض. المعدل والمتمّم. لاسيما
المواد 43 مكرر؛ 44 و47 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 146
المؤٌرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد رابح بن عياش, نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة الشّؤون الدينية والأوقاف.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد رابع بن
عياش, نائب مدير الوسائل العامة., الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الشّؤون الدينية والأوقاف. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1424 الموافق 2
أبريل سنة 2003.

بوعبد الله غلام الله

وبلاعات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء فى مجلس إدارة بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 05-92 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بالشروط التي يجب أن تتوفر في مؤْسّسي
ومسيّري وممثلي البنوك والمؤسسات المالية؛

- وبمقتضى النظام رقم 01-93 المؤرخ في 10
رجب عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1993 الذي يحدّد
شروط تأسيس بنك ومؤسّسة مالية وشروط إقامة فرع

بنك ومؤسّسة ماليّة أجنبيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى النظام رقم 02-97 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 7 الموافق 6 أبريل سنة 1997
والمتعلّق بشروط إقامة شبكة البثوك والمؤسَّسات
المالية.

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 19 ديسمبر سنة 2002,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدّل هذا النظام ويتمّم النظام
رقم 02-97 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 6 أبريل سنة 1997 والمتعلّق بشروط إقامة
شبكة البنوك والمؤسّسات الماليّة.

الملاة 2: تعدل أحكام الملاة 2 من النظام

رقم 02-97 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادّة 2: يخضع فتح أي شباك جديد لترخيص
مسبق وصريح يصدر عن بنك الجزائر

يعطى هذا الترخيص على أساس ملف يتعلّق بكل
شباك ويقدّم تدعيما للبرنامج السنوي لتنمية شبكة
البنوك والمؤسسات المالية ويقيّم على وجه
الخصوص. بناء على الإمكانيات المالية والتسييرية
التي هي بحوزة صاحب الطلب.

تحدد العناصر المكوّنة للملف المذكور أعلاه. عن
طريق تعليمة من بنك الجزائر.
يتعيِّن على البنوك والمؤسسات المالية أن

تصرح لبنك الجزائر بكل مشروع تغيير. تحويل أو

7 صفر عام 1424 ه
9 أبريل سنة 2003 م

الملاة 3: تعدل أحكام الملاة 3 من النظام
رقم 02-97 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3: يجب. اعتبارا من تاريخ صدور هذا
النظام. أن يُرسل لبنك الجزائر أي طلب ترخيص بفتح
شباك بنك أو مؤسَّسة ماليَّة وهذاء شهرين (2) على
الأقل. قبل التاريغ المتوقع لبداية تنفيذ البرنامج
السّنوي للتنمية

الملاة 4: تعدل أحكام الملاة 7 من النظام

رقم 02-97 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 7: يقصد بكلمة "فتح” إقامة شباك جديد.

يجب أن يبرز طلب الترخيص بفتح شباك بنك أو
موؤسسة مالية على الخصوص قي بدون

الملاّة 5: تعدل أحكام الملاّة 12 من النظام
رقم 02-97 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 12 : يجب على بنك الجزائر أن يسهر على
احترام شروط الإقامة المنصوص عليها في المادتين 7
و8 أعلاه.”

المادة 6 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1423 الموافق 31
ديسمبر سنة 2002.
محمد لكساسي

المطبعة الرسميَّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

