4 الموافق 25 مارس سنة 2003 يتضمّن
التّصديق على الاتّفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية وحكومة
جمهوريّة مصر العربيَّة لتجنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة
للضرائب على الدّخل ورأس المال. الموقّع
بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1421 الموافق 17
فبراير سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

-وبعد لاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة
جمهوريّة مصر العربيّة لتجنّب الازدواج الضريبي
ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب على الدّخل
ورأس المال. الموقّع بالجزائر في 23 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 17 فبراير سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيَّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة مصر العربيّة لتجنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب
على الدّخل ورأس المال. الموقّع بالجزائر في 23
ذي القعدة عام 1421 الموافق 17 فبراير سنة 2001.
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 محرّم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة مصر العربيَّة لتجنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب
على الدّخل ور أس المال

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشْعبيَة وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة؛0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

رغبة منهما في إبرام اتفاق لتجِنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي بالنّسبة للضرائب
على الدّخل ور أس المال.

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
النطاق الشخصي

يطبق هذا الاتفاق على الأشخاص المقيمين

في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.
الملاّة 2
الضرائب التي يتناولها الاتفاق

1- يطبق هذا الاتفاق على ضرائب الدّخل
التي تفرضها الدّولة المتعاقدة أو أقسامها السياسية
أو سلطاتها المحلّية بصرف النّظر عن طريقة

2- تعتبر ضرائب مفروضة على الدّخل جميع
الضرائب المفروضة على مجموع الدّخل أو على عناصر
الدّخل بما في ذلك الضرائب على المكاسب المحفّقة
من التصرف في الملكية المنقولة أو العقارية أو

الضرائب على مجموع الأجور والمرتّبات التي تدفعها
المشروعات والضرائب على إعادة تقييم رأس المال.

3- الضرائب الحالية والتي يطبق عليها الاتفاق
هي على الأخصّ:

أ) بالنّسبة للجبمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة :

- الضريبة على الدّخل الإجمالي؛

- الضريبة على أرباح الشركات,

- الرسوم على النشاط المهنيء

- الدفع الجزافيء

- الضريبة على الأملاك»

- الاتاوات والضريبة على محا صيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأتابيب.

(ويشار إليها فيما بعد ب"الضريبة الجزائريّة").

ب) بالنّسبة لجمهوريّة مصر العربيّة:

- الضريبة العقارية (وتشمل ضريبة الأطيان
والضريبة على العقارات المبنية)؛

- الضريبة الموحّدة على دخل الأشخاص
الطبيعيين»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- الضريبة على أرباح شركات الأموال.

- رسم تنمية الموارد الماليّة للأولة.

- الضرائب الإضافية المفروضة بنسبة مئوية من
الضرائب المبيّنة بعاليه أو المفروضة بطرق أخرى.

(ويشار إليهما فيما بعد ب الضريبة المصرية').

4- تسري أحكام هذا الاتفاق أيضا على أية
ضرائب مماثلة أو مشابهة تفرض بعد تاريخ توقيع
الاتفاق إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا منهاء
وتقوم السلطات المختصّة في الدّولتين المتعاقدتين
بإخطار كلّمنهمابأية تغييرات جوهرية تطراً
على قوانين الضرائب فيهما.

الملاة 3
تعاريف عامَّة

آ) لأغراض هذا الاتفاق ما لم يقتض سياق
لنص خلاف ذلك :

1- يقصد بتعبير "الجزائر” الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وبالمعنى الجغرافي
يعني إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية بما في ذلك البحر الإقليمي وما وراءه حتى
لمناطق التي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريّة
لامقراطيّة الشٌّعبيَّة قوانينها أو حقوق السيادة
في ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية لقاع
لبحار ومياهها الفوقية وباطن أرضهاء وفقا للقانون
لدو لي وتشريعها الوطني.
وعندما تستخدم بالمعنى الجغرافي يشمل البحر
لاقليمي وأي منطقة متاخمة فيماوراء المياه
لإقليمية التي تمارس عليها مصر حقوق السيادة
بمقتضى التشريع المصري ووفقا للقانون الو لي؛
والتي تحددت أو قد تتحاّد كمنطقة تمارس عليها
مصر حقوقا فيما يتعلّق بقاع البحر أو باطن الأرض
أو مواردها الطبيعية.

ب) يقصد بلفظ "الدولة المتعاقدة” و "الأولة
المتعاقدة الأخرى"” حسب السياق الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة أو جمهوريَة مصر
العربية.

ج) يقصد بلفظ "شخص” أي فرد أو شركة أو أي
كيان مكون من مجموعة أشخاص؛

د) يقصد بلفظ "شركة” أي شخصية اعتبارية
أو أي وحدة تعامل كشخصية اعتبارية لأغراض
الضريبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ه) يقصد بعبارة "'مشروع (مؤسّسة) إحدى
الدولتين المتعاقدتين" و مشروع (مؤسسة) الدولة
المتعاقدة الأخرى" على التوالي. مشروع (مؤسّسة)
يستغله شخصر مقيم في إحدى الدّولتين ا لمتعاقدتينء
ومشروع (مؤسسة) يستغله شخص مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

و ب بعبارة | 1 الى الكسم :

- بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة؛ الوزير المكلّف بالماليَّة أو من يمثّله قانوناء

- بالنّسبة لجمهورية مصر العربيَّة. وزير
الماليّة أو من يمثّله قانونا.

ز) يقصد بعبارة النّقل الدّو لي أي عمليات نقل
تقوم بها السّفن أو الطائرات التابعة لمشروع يتخذ
مركز إدارته الفعلية فى دولة متعاقدة فيما عدا عمليات
التّقل التي تقوم بها السّفن أو الطائرات بين أماكن
تقع في الدّولة المتعاقدة الأخرى فقط.

ط) يقصد بلفظ "مواطن” :

- أي فرد يتمتّع بجنسية الدولة المتعاقدة,

- أي شخص قانوني أو شركة أشخاص أو شركة

تعتبر كذلك طبقا للقانون المطبّق في الأولة
المتعاقدة.

2- عند تطبيق أحكام هذا الاتفاق بمعرفة
دولة متعاقدة يقصد بأيّ لفظ لم يرد له تعريف
في هذا الاتفاق المعنى المقرر له في القانون
المعمول به فى تلك الأولة المتعاقدة بشأن الضرائب
التي يتناولها هذا الاتفاق وذلك ما لم يقض النص
بخلاف ذلك.

الملاة 4
المقيم

1 - لأغراض هذا الاتفاق. يقصد بعبارة "مقيم
في دولة متعاقدة” أي شخص يخضع وفقا لقوانين تلك
الدّولة للضرائب المفروضة فيها بحكم موطته.؛ أو محل
إقامته. أو مركز إدارته أو أيّ معيار آخر مماثل.

2- فى حالة ما إذا كان شخص طبيعى يعتبر وفقا
لأحكام الفقرة (1) مقيما بكلتا الدّولتين المتعاقدتين
فإنّ حالته هذه تعالج كالآتي :

أ) يعتبر مقيما بالدولة المتعاقدة التي يكون
له فيها مسكن دائم تحت تصرّفه فإذا كان له مسكن
دائم تحت تصرفه في كلتا الدولتين فإنه يعتبر مقيما
في الدولة التي له بها علاقات شخصية أو إقتصادية
أوشق (مركز المصالح الحيوية).

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

ب) في حالة عدم إمكانية تحديد الأولة المتعاقدة
لتي يوجد بها مركز مصالحه الحيوية أو في حالة عدم
وجود مسكن دائم تحت تصرّفه في أي من الدّولتين
لمتعاقدتين فيعتبر مقيما بالدولة التي فيها محل
إقامته المعتادة؛

ج) إذا كان له محل إقامة معتادة في كلتا
لدّولتين المتعاقدتين أو إذا لم يكن له محل إقامة
معتادة في أي منهمافيعتبر مقيما فقط في الدأولة

د) إذا كان يحمل جنسيية كلتا الأولتين
لمتعاقدتين أو لاايحمل جنسية أي منهماء تقوم
لسلطة المختصنّة في الدّولتين المتعاقدتين بإيجاد
حل للمسألة باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص آخر غير الشخص
طبيعي مقيما في الدّولتين المتعاقدتين وفقا لأحكام
لفقرة (1) فإنّه يعتبر مقيما في الدّولة المتعاقدة, التي
يوجد بها مركز إدارته الفعلية.

الملاة 5
المنشأة المستقرة

1- لأغراض هذا الاتفاق؛ يقصد بعبارة 'منشأة
مستقرة" المكان الثابت الذي يزاول فيه المشروع كلّ
نشاطه أو بعضه.

2 تت ب رة | نشأة ا ب 5"
نحو خاص :

آ) محل الإدارة؛
لفرع؛
لأماكن المستخدمة كمنافذ للبيع؛
لورشة.
لمنجم أو بنّر النفط أو الغاز أو المحجر
ان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

أو الإنشاء أو مشروع التجميع أو مشروع التجهيزات
بمافي ذلك الأنشطة الاشرافية المرتبطة بهم ولكن
فقط إذا استمر هذا الموقع أو المشروع أو النشاط
لمدّة تزيد عن فترة تسعة (9) أشهر.

4- استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة فإنٌ
عبارة "المنشأة المستقرة” لا تشمل ما يأتي :

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

آ) الانتفاع بالتسهيلات الخاصّة بأغراض التخزين
أو عرض السلع أو البضائع المملوكة للمشروع فقطء

ب) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع
المملوكة للمشروع بغرض التخزين أو العرض فقطء

ج) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع
ا كة للمشروع بغرض تشغيلها بواسطة مشروع
آخر فقطء

د) الاحتفاظ بمكان ثابت للعمل بغرض شراء
السلع أو البضائع أو تجميع المعلومات للمشروع فقطء

ه) الاحتفاظ بمكان ثابت يباشر فقط القيام بأيّ
عمل ذو صفة تمهيدية أو مساعدة للمشروع.

و) الاحتفاظ بمكان ثابت يزاول به فقط أي
مجموعة من الأنشطة المشار إليها في الفقرات
لفرعية السابقة (أ) إلى (ه) بشرط أن يكون النشاط
لإجمالي للمكان الثابت والناجم عن مجموع هذه
لأنشطة ذو صفة تمهيدية أو مساعدة.

5- استثناء من أحكام الفقرتين (1) و(2), فإنٌ
لشخص بخلاف الوكيل المستقل الذي تسرى عليه
أحكام الفقرة (7) الذي يعمل في دولة متعاقدة نيابة عن
لمشروع للدولة المتعاقدة الأخرى. فَإِنّ هذا المشروع

يعتبر أن له منشأة مستقرة في الدولة المتعاقدة
لمذكورة أو لا بالتَّ لنسبة للأنشطة التي يقوم بها
شخص لحساب المشروع إذا كان هذا الشخص :

أ) يملك ويمارس عادة في تلك الدولة سلطة إبرام
لعقود باسم المشروع ما لم تكن أنشطة مثل هذا
لشخص قاصرة على الأنشطة المذكورة في الفقرة (4)
لتي إذا تم مزاولتها من خلال مركز ثابت للعمل
لا تجعل هذا المركز الثابت منشأة مستقرة بالتطبيق
لأحكام تلك الفقرة. أو

ب) لايملك تلك السلطة ولكنه يحتفظ عادة
في الدولة المذكورة أو لا بمخضزون من السلع
أو البضائع ويقوم عادة بتسليم تلك السلع والبضائع
بالنيابة عن المشروع.

6- استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة.
فإنٌ مشروع التأمين التابع لدولة متعاقدة فيما عدا
ما يتعلّق بإعادة التأمين يعتبر أن له منشأة مستقرة
فى الدولة المتعاقدة الآخرى-ماعدافيما يتعلّق
بإعادة التأمين إذا كانت تقوم بجمع أقساط التأمين في
إقليم تلك الدولة الأخرى أو تقوم بتأمين الأخطار في
تلك الدّولة من خلال شخص بخلاف الوكيل ذو الصفة
المستقلّة والذي يطبق عليه أحكام الفقرة (7).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

7- لا يعتبر أن المشروع تابع لإحدى الدّولتين
المتعاقدتين منشأة مستقرة فى الدأولة المتعاقدة
الأخرى لمجرّد قيامه بأعمال في هذه الدولة المتعاقدة
من خلال سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل
آخر له صفة مستقلّة بشرط أن يعمل هؤلاء الأشخاص
في حدود مهمتهم العادية ومع ذلك إذا كانت أنشطة هذا
الوكيل تباشر كلّيا أو جزئيا باسم هذا المشروع فإتّه
لا يعتبر وكيلا له صفة مستقلة في مفهوم هذه الفقرة.

8- إن مجرد كون شركة مقيمة في إحدى
الدّولتين المتعاقدتين مسيطرة على أو تحت سيطرة
شركة مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأآخرى. أو تزاول
نشاطها في تلك الدّولة المتعاقدة الأخرى (سواء عن
طريق منشأة مستقرة أو بي طريقة أخرى) لا يجعل
في حدٌّ ذته أيا من الشركتين منشأة مستقرة للأخرى.

الملاّة 6
الدّخل الناتج من الأموال العقارية

1- يخضع الدخل الذي يحصل عليه شخص مقيم
في إحدى الدّولتين المتعاقدتين من أموال عقارية
(بمافي ذلك الدّخل الناتج من الزّراعة أو الغابات)
كائنة في الدّولة المتعاقدة الأخرى للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- يقصد بعبارة "أموال عقارية" المعنى المحدّد
لها وفقا لقانون الدولة التي بها تلك الأموال. وتشمل
هذه العبارة على أية حال الأموال الملحقة بالأموال
العقارية والماشية والمعدات المستعملة في الزّراعة
والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون الخاصً
فيما يتعلّق بملكية الأراضي والحقوق المتعلّقة بمبالغ
متغيرة أو ثابتة مقابل استغلال أو الحقّ فى استغلال
لموارد المعدنية والموارد الطبيعية الأخرى.
ولا تعتبر السّْفن أو الطائرات من الأموال العقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) كذلك على الدّخل
لناتج من الاستعمال المباشر للأموال العقارية أو
تأجيرها أو استعمالها على نحو آخر.

4- تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(3) كذلك على
لدّخل الناتج من أموال عقارية لأيّ مشروع والدّخل
لناتج من الأموال العقارية المستخدمة لأداء
لخدمات الشخ ية ا حتقلّة.

الملاة 7
أرباح المشروعات

1-دتحخ الأرباح التي ب ا 8 وع إحدى
الدّولتين المتعاقدتين للضريبة في تلك الدّولة فقط

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ما لم يكن المشروع يزاول نشاطا في الأولة المتعاقدة
الأآخرى عن طريق منشأة مستقرّة كائنة فيهاء فإذا كان
المشروع يزاول نشاطا على النحو السابق. فَإِنٌ أرباح
المشروع تخضع للضريبة في الدّولة المتعاقدة
الأخرى. ولكن فى حدود ما يخص تلك المنشأة
المستقرة من الأرباح فقط.

2- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (3) إذا كان
مشروع إحدى الدّولتين المتعاقدتين يزاول نشاطا
فى الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة مستقرة
كائنة فيها فتتحدٌّ في كل من الدّلتين المتعاقدتين
الأرباح التي تخصً المنشأة المستقرة على أساس
الأرباح التي كانت تحفّقها المنشأة المستقرة
في الدّولة المتعاقدة الأخرى لو كانت مشروعا مستقلاً
يزاول نفس النشاط أو نشاطا مماثلا فى نفس الظروف
أو فى ظروف مماثلة ويتعامل بصفة مستقلّة تماما
عن المشروع الذي يعتبر منشأة مستقرة له.

3- عند تحديد أرباح المنشأة المستقرة تخصم
لمصاريف الخاصّة بالمنشأة المستقرة بما فى ذلك
لمصاريف التنفيذية والمصاريف الإدارية العامَّة
لتي أنفقت سواء في الدولة الكائنة بها المنشأة
لمستقرة أو في غيرها.

ومع ذلك لا يسمح بخصم أي مبالغ - بخلاف
مبالغ إعادة التسديد للنفقات الفعلية -تدفعها
لمنشأة المستقرة للمركز الرئيسي للمشروع أو أي
مكاتب تابعة لهذا المشروع على سبيل الإتاوة
أو الرسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة تدفع في مقابل
ستعمال لبراءة اختراع أو لأيّ حقوق أخرى أو على
سبيلالعمولة مقابل خدمات معينةتمتقديمها
أو مقابل أعمال الإدارة أو كفائدة عن أموال - ما عدا
في حالة المشروعات المصرفية - تم إقراضها

وبالمثل عند تحديد أرباح المنشأة المستقرة
فلا يعتبر ربحا لها أي مبالغ (بخلاف مبالغ إعادة
لتسديد للنفقات الفعلية) تستحق للمنشأة المستقرة
على المركز الرئيسي للمشروع أو أي من مكاتبه
كإتاوات أو رسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة مقابل
ستعمال لبراءة اختراع أو لأيّ حقوق أخرى أو كعمولة
في مقابل خدمات معيّنةتمتقديمها أو مقابل
أعمال الإدارة أو كفائدة - فيما عدا المشروعات
لمصرفية - عن أموال ت تم إقراضها من المنشأة
لمستقرة للمركز الرئيسي للمشروع أو أحد مكاتبه.
وذلك وفقا للقواعد المعمول بها فى الدولة المتعاقدة
لخاضع فيها الدّخل للضريبة. 0

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

4- طالما أن العرف يجري في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين على تحديد الأرباح الخاصّة بمنشأة
مستقرة على أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلّية
للمشروع على أجزائه المختلفة. فإنّ أحكام الفقرة (2)
من هذه الملدّة لا تمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد
الأرباح التي تخضع للضرائب على أساس التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف, على أنّ طريقة التقسيم
النسبي يجب أن تؤْدي إلى نتيجة تتفق مع المبادىء
المبيِّنة فى هذه الملاة.

5 - لأغراض الفقرات السابقة من هذه المادة فإنٌ
الأرباح التى تنسب إلى المنشأة المستقرة تحدد
بنفس الطريقة سنة بعد الأخرى ما لم يكن هناك سبب
سليم وكاف لعمل خلاف ذلك.

6- إذا كانت الأرباح تتضمّن عناصر من الدّخل
تتناولها على حدة موادٌ أخرى في هذا الاتفاق فإِنّ أحكام
هذه المادّة لا تخلٌ بأحكام تلك المولاً.

الملاّة 8
النّقل البحري والجوي

1- تخضع الأرباح الناتجة من تشغيل سفن
أو طائرات في النّقل الدّولي للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدة التي يقع فيها مركز الإدارة الفعليّة

شروع.

2- في حالة وجود مركز الإدارة الفعلية لمشروع
التّقل البحري على ظهر سفينة فيعتبر هذا المركز
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء
تسجيل السّفينة ‎٠‏ و إذا لم يوجد هذا الميناء فيعتبر
في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها مستغلٌ السّفينة.

3- تسري أحكام الفقرة (1) بالمثل على الأرباح
الناتجة من الإشتراك في اتحاد أو مشروع مشترك
أو فى وكالة عالمية لتشغيل السّفن أو الطائرات.

الملدّة 9
المشروعات المشتركة

1- ) إذا ساهم مشروع تابع لإحدى الدّولتين
المتعاقدتين بطريق مباشر أو غير مباشر في إدارة أو
رقابة أو في ر أسمال مشروع تابع للدولة المتعاقدة
الأخرى. أو

ب) إذا ساهم نفس الأشخاص بطريق مباشر
أو غير مباشر فى إدارة أو رقابة أو فى رأسمال
مشرووع تابع لإحدى الدّولتين المتعاقدتين
ومشروع تابع للأولة المتعاقدة الأخرى. وإذا وضعت

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

أو فرضت في أي من الحالتين المذكورتين. شروط
بين المشروعين فيما يتعلّق بعلاقتهما التجارية
أو الماليَّة تختلف عن الشروط التي يمكن أن تقوم
بين مشروعين مستقلّين. فإنٌ أية أرباح كان يمكن
أحد المشروعين ولكنه لم يحقّقها بسبب
الشروط؛ يجوز ضمّها إلى أرباح هذا
إخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

إذا كانت أرباح مشروع إحدى الأولتين
لمتعاقدتين والخاضعة للضريبة فى تلك الأولة

ن أرباحا داخلة ضمن مشروع تابع للأولة
قدة الأخرى وتخضع تبعا لذلك للضريبة في تلك
لدولة الأخرى. وكانت الأرباح الداخلة ضمن أر باح ذلك
لمشروع تعتبر أر باحا تحقّقت للمشروع التابع للأولة
لمذكورة أو لا وإذا كانت الظروف القائمة بين هذين
لمشروعين تعتبر مماثلة للظروف القائمة بين
مشروعين مستقلين ففى هذه الحالة فإن الأولة
لمتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب للضريبة
لتى استحقت فيهاعلى تلك الأرباح؛ وعند إجراء هذا
لتعديل فإنه يتعيِّن إعمال الأحكام الأخرى لهذا الاتفاق.
وإذا اقتضى الأمر؛ تتشاور السلطات المختصّة
للدّولتين المتعاقدتين فيما بينها فى هذا الشأن.

3- لا يجوز لأيّ من الدّولتين المتعاقدتين تغيير
الأرباح بالمشروع في الأحوال المشار إليها في الفقرة
(1) بعد انتهاء المدّة المنصوص عليها في قوانينها.

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (2) و(3) في حالة
التهرّب أو التقصب والإهمال العمدي.

الملاة 10
أرباح الأسهم

1[-أرباحالأسهمالتي تدفعهاشركة مقيمة
في إحدى الدولتين المتعاقدتين لشخص مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك فإن أرباح الأسهم هذه تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة المقيمة بها الشركة
الدافعة لهذه الأرباح وطبقا لقوانين تلك الدولة.
ولكن إذا كان المالك المستفيد من أرباح الأسهم مقيما
فى الدولة المتعاقدة الأخرى فإِنٌ الضريبة المفروضة
لايجوز أن تزيد عن 7/10 من المبلغ الإجمالي
للتوزيعات. ولن تؤثّر أحكام هذه الفقرة على فرض
الضريبة على الشركة بالنّسبة للأرباح التي دفعت
منها أرباح الأسهم. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

3- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المالك المستفيد من الأرباح والمقيم في إحدى
الدّولتين المتعاقدتين يباشر نشاطا في الدّولة
المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها الشركة الدافعة
للأرباح من خلال منشأة مستقرة كائنة بها أو يؤذي
في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى خدمات شخصية
مستقلّة من خلال مركز ثابت كائن بها وأن تكون
ملكية الأسهم المدفوع بسببها التوزيعات مرتبطة
إرتباطا فعليًا بمثل هذه المنشأة المستقرة أو المركز
لثابت وفي مثل هذه الحالة تطبّق أحكام المادّة (7)
أو المادّة (14) من هذا الاتفاق بحسب الأحوال.

4- في هذه المادّة يقصد بعبارة "أرباح الأسهم"
لدخل المستما من الأسهم أو أسهم التمتّع أو حقوق
لتمتّع أو أسهم التعدين أو حصص التأسيس
أو الإشتراك في الأرباح أو أية حقوق أخرى غير
لمطالبات بديون, وكذلك الدّخل الذي يخضع
لنفس المعاملة الضريبية باعتباره دخلا مستمدا
من الأسهم طبقا لقوانين الدولة التي تقيم بها الشركة
لمورّعة للأرباح.

5 - إذا كانت شركة مقيمة فى إحدى الدّولتين
لمتعاقدتين تستمد أرباحا أو دخلا من الدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإنه لا يجوز لهذه الأولة المتعاقدة
لأخرى أن تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم
لمدفوعة بواسطة الشركة إلا إذا كانت مثل هذه الأرباح
لمورزّعة قد دفعت لمقيم في تلك الدّولة الأخرى أو إذا
كانت ملكية الأسهم المدفوع بسببها التوزيعات
مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة مستقرة أو بمركز
ثابت موجود في تلك الأولة الأخرى,. أو أن تخضع
أرباح الشركة غير الموزّعة للضريبة على الأرباح
غير الموزّعة حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة
أو الأرباح غير الموّعة تمثل كلها أو بعضها الأرباح
أو الدّخل الناشىء في تلك الدولة الأخرى.

الملاة 11
الفوائد

1- الفائدة التي تنشاً في إحدى الأولتين
المتعاقدتين والتي تدفع إلى شخص مقيم في الأولة
المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك فإن هذه الفوائد تخضع للضريبة
فيالدّولةالمتعاقدةالتي تنشًفيهاوطبقا
لقوانين تلك الدٌّولة.؛ ولكن إذا كان المالك المستفيد
من الفوائد مقيما في الدّولة المتعاقدة الأخرى
فإن الضريبة التي تفرض يجب أن لا تزيد عن 75
من إجمالي مبلغ الفوائد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

3- يقصد بلفظ "الفوائد” فى هذه الماة الدّخل
لناتج من سندات المديونية أيا كان نوعهاء سواء كانت
آم لم تكن مضمونة برهن وسواء كانت أو لم تكن تمنح
حقّ المشاركة فى أرباح المدين؛ وخاصّة الدّخل من
لسندات الحكومية أو الدّخل من الأذونات أو السندات
أو بما فى ذلك المكافآت والجوائز المتعلّقة بمثل هذه
لأذونات أو السندات.

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (1)و(2) إذا كان
لمالك المستفيد من الفوائد مقيما فى إحدى الدّولتين
لمتعاقدتين ويباشر فى الدّولة الأخرى التى تنش
بها الفوائد, إمَا نشاطا تجاريا أو صناعيا من خلال
منشأة مستقرة توجد بها أو يباشر في تلك الأولة
لأخرى خدمات شخصية مستقلّة من خلال مركز ثابت
موجود بها ون يكون سند المديونية الذي تنشاً عنه
لفوائد مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المنشاأة
لمستقرة أو المركز الثابت؛ وتطبّق فى هذه الحالة
أحكام الملدّة (7) أو المادة (14) من هذا الاتفاق حسب
لأحوال.

5- تعتبر الفوائد أنها نشأت في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين إذا كان دافعها هى الدولة نفسها أو أحد
أقسامها السياسية أو سلطة محلّية أو شخص مقيم
في هذه الأولة. ومع ذلك إذا كان الشخص الذي يدفع
لفوائد سواء كان مقيما أو غير مقيم في إحدى
لدّولتين يمتلك فى إحدى الدولتين منشأة مستقرة
أو مركز ثابت تتعلّق به المديونية التي تنشاً عنها
لفوائد المدفوعة وكانت تلك المنشأة المستقرة
أو المركز الثابت يتحمّل تلك الفوائد فإنَ هذه الفوائد
تعتبر أنها قد نشآت فى الأولة التى توجد بها هذه
لمنشأة المستقرة أو المركز الثابت. -

6 - إذا كانت قيمة الفوائد بسبب علاقة خاصّة بين
لدافع والمالك المستفيد أو بين كلّ منهما وأيّ شخص
آخر بالنظر إلى سند المديونية الذي تدفع عنه الفوائد
تزيد عن القيمة التي كان يتّفق عليها الدافع والمالك
لمستفيد لو لم توجد هذه العلاقة فإنٌ أحكام هذه المادة
لا تطبق إلا على القيمة الأخيرة فقط وفى مثل هذه
لحالة يظلّ الجزء الرائد من المبالغ المدفوعة خاضعا
للضريبة طبقا لقانون كل من الدّولتين وللأحكام
لأخرى الواردة بهذا الاتفاق.

الملاة 12
الاتاوات

1 - الاتاوات التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع

إلى شخه مقيم في الأولة ا لمتعاقدة الأخرى؛ تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

2- ومع ذلك تخضع هذه الاتاوات للضريبة في
لدولة المتعاقدة التى تنشاً بها وطبقا لقوانين تلك
لدولة ولكن إذا كان المالك المستفيد من الاتاوات
مقيمافى الأولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة
لمفروضة يجب أن لا يزيد سعرها عن 7/10 من المبلغ
لاجمالي لهذه الاتاوات.

3- يقصد بلفظ "الاتاوات” الوارد فى هذه الملاّة
لمبالغ المدفوعة من أيّ نوع مقابل استعمال أو الح
فى استعمال حقوق النشر الخاصّة بالأعمال الفنية
أو الأدبية أو العلمية بما فى ذلك الأفلام السينمائية
والأعمال المسجلة للإذاعة والتلفزيون أو أية براءة
اختراع أو علامة تجارية أو تصميم أو نموذج أو برامج
الكمبيوتر أو خطة تركيب أو أساليب سرية أو مقابل
استعمال أو الحق فى استعمال معدات صناعية
أو تجارية أو علمية أو مقابل معلومات تتعلّق بخبرة
صناعية أو تجارية أو علمية.

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المالك المستفيد لهذه الاتاوات مقيما في إحدى
الدّولتين المتعاقدتين ويمارس فى الأولة المتعاقدة
الأخرى التى تنشاً فيها الاتاوات إمَا نشاطا صناعيا
أو تجاريا من خلال منشأة مستقرّة كائنة بهاء أو يؤدّي
في تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من
خلال مركز ثابت كائن بهاء وان الحقوق أو الملكية
الناشىء عنها هذه الاتاوات المدفوعة تكون مرتبطة
ارتباطا فعليا بتلك المنشأة المستقرة أو هذا المركز
الثابت. وتطبّق في هذه الحالة أحكام المادة (7) أو
الملدة (14) حسب الأحوال.

5 - تعتبر الاتاوات أنهاا قد نشأت فى دولة
متعاقدة إذا كان الدافع للاتاوات هو تلك الدّولة
نفسها أو أحد أقسامها السياسية أو سلطة محلية فيها
أو شخص مقيم في تلك الدولة. ومع ذلك إذا كان
الشخص الدافع للاتاوات سواء كان مقيما في الأولة
المتعاقدة أو غير مقيم ويملك في الدولة المتعاقدة
منشأة مستقرة أو مركزا ثابتا يرتبط به ارتباطا فعليا
الالتزام (الحقّ أو الملكية) الذي تنشاً عنه الاتاوات
وكانت تلك المنشأة المستقرة أو المركز الثابت
تتحمّل بالاتاوات,؛ فإن هذه الاتاوات تعتبر أنهاقد
نشأت فى الدولة المتعاقدة التى توجد بها المنشأة
المستقرة أو المركز الثابت. 0

6- إذا كانت قيمة الاتاوات المدفوعة بسبب
علاقة خاصّة بين الدافع والمالك المستفيد أو بين كلّ
منهما وشخص آخر بالنظر إلى الاستعمال أو الحقٌ
أو المعلومات التي تدفع عنها الاتاوات تزيد عن القيمة

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

التي كان يتفق عليها الدافع والمالك المستفيد لو لم
توجد هذه العلاقة؛ فإن أحكام هذه الملدّة لا تطبّق
إل على القيمة الأخيرة. وفى مثل هذه الحالة يظلّ
الجزء الزائد من المبالغ المدفوعة خاضعا للضريبة
طبقالقوانين كلّ دولة وللأحكام الأخرى الواردة
بهذا الاتفاق.
الملاة 13
الأرباح الرأسمالية

1- الأرباح التي يستمدّها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف في الأموال العقارية المشار
إليها في المادة (6) وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى
تخضع للضرائب في تلك الدأولة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة من التصرف فى أموال
منقولة التى تكون جزءا من الأموال المستخدمة
في نشاط منشأة مستقرة يمتلكها مشروع تابع لإحدى
الدّولتين المتعاقدتين فى الدولة المتعاقدة الآخرى
أو التصرّف فى الأموال المنقولة الخاصّة بمركز ثابت
تصرّف شخص مقيم في إحدى الدّولتين المتعاقدتين
وكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى بغرض القيام
بخدمات مهنيّة بما في ذلك الأرباح الناتجة من
التصرّف في تلك المنشأة المستقرة (وحدها أو مع
المشروع كلّه) أو في مثل هذا المركز الثابت تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- الأرباح التي يحصل عليها ا شخص مقيم
في إحدى الدّولتين المتعاقدتين من التصرف في سفن
أو طائرات تعمل في النّقل الدّولي أو من التصرف
فى الأموال المنقولة الخاصّة بتشغيل تلك السّفن
أو الطائرات, تخضع للضريبة في تلك الدّولة فقط.

4- الأرباح الناتجة من التصرف في أسهم
ر أسمال الشركة التي تتكون أموالها بصفة أساسية
مباشرة أو عن طريق غير مباشر من ممتلكات عقارية
كائنة في إحدى الدّولتين المتعاقدتين. تخضع
للضريبة في تلك الدولة.

5 - الأرباح الناتجة من التصرف فى أية أموال
غير تلك المشار إليها في هذه المادة تخضع للضريبة
فى الدولة المتعاقدة التى ينشاً فيها الدخل.

الملاة 14
الخدمات الشخصيّة المستقلّة

1- الدّخل الذي ب 0 ف في إحدى
الدُولتين من خدمات مهنية أو من أنشطة أخرى ذات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

طبيعة مستقلّة يخضع للضريبة في تلك الأولة
المتعاقدة ويخضع أيضا ذلك الدّخل للضريبة
في الدّولة المتعاقدة الأخرى :

أ) إذا كان لدى الشخص مكان ثابت تحت تصرفه
بصفة منتظمة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
لأغراض القيام بنشاطه.؛ في هذه الحالة يخضع الدّخل
لذي يخص هذا المركز الثابت فقط للضريبة في
لدولة المتعاقدة الأخرى. أو ‎١‏

ب) إذا كان الشخص موجودا فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لمدّة أو لمدد تزيد في مجموعها عن (183) يوما
في السنة الضريبية المعنيَّة. يخضع هذا الدّخل
لمستمدٌ من النشاط الذي يؤَدّيه في الدّولة الأخرى

2- تشمل عبارة "الخدمات المهنيّة” على وجه
لخصوص الأنشطة المستقدّة العلمية أو الأدبية
أو الفنية أو التربوية أو التعليمية. وكذلك الأنشطة
لمستقلّة الخاصّة بالأطباء والجراحين والمحامين
والمهندسين والمعماريين وأطباء الأسنان
والمحاسبين.

الملاة 15
الخدمات الشخصيّة غير المستقلّة

1- مع عدم الاخلال بأحكام الموادٌ (16) و(18) و(19)
فإن المرتبات والأجور وغيرها من المكافآت المماثلة
لتي يستمدها شخص مقيم في إحدى الدولتين
لدولة المتعاقدة فقط ما لم يكن العمل يؤَدي في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل يؤْدي على هذا النحو
فإن المكافآت ‎١‏ لمستمدة منه تخضع للضريبة في تلك
لدولة الأخرى.

2- استثناء من أحكام الفقرة (1) فإن المكافآت
لتي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى الدّولتين
لمتعاقدتين من عمل يؤَدي فى الدأولة المتعاقدة
لأخرى تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
لمذكورة أولا فقط إذا :

أ) وجد الشخص مستلم الإيراد في الأولة
لمتعاقدة الأآخرى لمدة أو لمدد لا تزيد فى مجموعها
عن (183) يوما خلال السنة الضريبية المعنيّة. و

ب) كانت المكافأة تدفع من قبل أو نيابة عن
صاحب عمل لا يقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى؛ و

ج) كانت لا تتحمّل المكافأة منشأة مستقرّة
أو مركز ثابت يملكه صاحب العمل في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

3- استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة
فإن المكافآت عن العمل الذي يؤدي على متن سفينة
أو طائرة تعمل في التّقل تخضع للضريبة في الدأولة
المتعاقدة التي يوجد بها مركز الإدارة الفعلية
للمشروع.

الملاّة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة
ومكافآت شاغلي مستوى الإدارة العليا

1- مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وغيرهامن
المكافآت المماثلة التي يحصل عليها شخص مقيم
فى إحدى الدولتين المتعاقدتين بصفته عضوا
في مجلس إدارة أو بمجلس مشابه في شركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2- المرتبات والأجور وغيرها من المكافآت
المماثلة التي يحصا عليها ا شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين بصفته من شاغلي مستوى
الإدارة العليا في شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضريبة في تلك الد ولة الأخرى.

الملاة 17
دخل الفنانين والرياضيين

1- استثناء من أحكام الملاتين (14) و(15) يخضع
الدّخل الذي يستمدٌ شخص مقيم في دولة متعاقدة من
عمله كفنان مثل فناني المسرح أو السينما أو الاذاعة
أو التلفزيون أو الموسيقى أو الرياضي من أنشطته
الشخصية التي يزاولها في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إذا كان الدّخل الذي يحقّقه الفنان أو الرياضي
من مزاولة أنشطته الشخصية لا يعود على الفنان
أو لرياضي نفسه ولكن يعود على شخص آخر ء فإن هذا
الدّخل يخضع استثناء من أحكام المواد (7), (14)؛ (15)
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى يزاول فيها الفنان
أو الرياضي نشاطه. ‎١‏

3- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (1) فإن
الدّخل الناتج من الأنشطة التي يمارسها الفنانون
أو الرياضيون المقيمون في إحدى الدولتين
المتعاقدتين لا يخضع للضريبة إلاّ في هذه الدّولة فقط
عندما تمارس هذه الأنشطة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى في إطار برنامج للتبادل الثقافي أو الرياضي
المصادق عليه من الدّولتين المتعاقدتين.

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

الملاة 18
المعاشات والمرتبات مدى الحياة
1- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (2) من
المادة (19). المعاشات وغيرها من المكافآت
المماثلة والتي تدفع مقابل خدمة سابقة إلى شخص
مقيم في إحدى الدّولتين المتعاقدتين تخضع
للضريبة فى دولة إقامته.

2- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (1) تخضع
المعاشات وغيرها من المبالغ المماثلة التي تدفع طبقا
لنظام التأمين الاجتماعي للأولة المتعاقدة أو أحد
أقسامها السياسية أو سلطة محلّية فيهاء للضريبة
في تلك الدّولة المتعاقدة فقط.

الملاة 19
الوظائف الحكومية

1- أ) المكافآت بخلاف المعاشات التى تدفعها
إحدى الدّولتين المتعاقدتين أو أحد أقسامها السياسية
أو سلطة محلّية تابعة لها إلى فرد مقابل خدمات تُوْدَى
لتلك الدولة أو أحد أقسامها أو سلطاتها تخضع
للضريبة في تلك الدّولة فقط.

ب) ومع ذلك فإن هذه المكافآت تخضع للضريبة
فى الدّولة المتعاقدة الأخرى فقط إذا كانت الخدمات
قد أدّيت في تلك الدّولة الأخرى, وكان الفرد مقيما
بهاوأن يكون :

1- من مواطني تلك الأولة؛ أو

2- لم يصبح مقيما في تلك الأولة لمجرد
تقديم الخدمات.

2- أ) المعاشات التي تدفعها إحدى الدّولتين
المتعاقدتين أو أحد أقسامها السياسية أو سلطة محلية
تابعة لهاسواء مباشرة أو من أموال تنشتّها إلى فرد
مقابل خدمات تُوْدَى لتلك الدولة أو أقسامها أو سلطاتها
تخضع للضريبة في تلك الدولة فقط؛ء

ب) ومع ذلك؛ فإن من المعاشات تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى فقط إذا كان الفرد مقيما
بها ويحمل جنسيتها.

3- تطبّق أحكام الموادً (15) و(16) و(18) من هذا
الاتفاق على المكافآت والمعاشات التي تدفع مقابل
خدمات مؤداة مرتبطة بأنشطة تجارية أو صناعية
تزاولهادولة متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية
أو إحدى سلطاتها المحلية.

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

الملاة 20
الطلبة والمتدربون

1 - الشخص المقيم بدولة متعاقدة ويتواجد
بصفة مؤفّتة فى الدولة المتعاقدة الأخرى فقط لمجرد
كونه طالبا أو متدربا لاا يخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى فيما يتعلّق بمنحته الدراسية
أو آية مبالغ يحصل عليها من مصادر خارجية لغفرض
تغطية مصاريف الإعاشة أو التعليم أو التدريب.

2- لا تخضع للضريبة المكافآت التي يحصل
عليها شخص مقابل خدمات مؤداة فى الدّولة المتعاقدة
الأخرى شريطة أن تكون هذه الخدمات مرتبطة
بدراسته أو تدريبه أو أن تكون ضرورية لتغطية

نفقات معيشته وذلك لمدّة لا تزيد عن سنتين.

الملاة 21
الأساتذة والمدرسون والباحثون
1- المكافآت التي يحصل عليها فرد وهو يقيم
أو كان مقيما في دولة متعاقدة,؛ قبل زيارته مباشرة
للدولة المتعاقدة الأخرى والتى حضر إليها لفرض
رئيسي يتمثّل في التدريس أو إلقاء المحاضرات
أو إجراء البحوث العلمية فى جامعة أو كلية أو مدرسة
أو مؤسَّسة تعليمية أو مؤسَّسة للبحوث العلمية
معترف بها من قبل حكومة هذه الدولة. وكان
حصوله على هذه المكافآت كمقابل للقيام بهذا
التدريس أو المحاضرات أو البحوث؛ لاتخضع
للضريبة فى تلك الأولة المتعاقدة الأخرى لمدّة سنتين
اعتبارا من تاريخ وصوله لأول مرّة إلى هذه الدولة.
2- لا تسري أحكام الفقرة (1) من هذه المادّة على
الدّخل الناتج من اجراء البحوث إذا كان لاا يحقّق
المصلحة العامة وإنما يحفقّق بصفة أساسية المنفعة
الخاصة لشخص أو لأشخاص معينين.
الملاة 22
المداخيل الآخرى

1- عناصر الدّخل لمقيم في دولة متعاقدة.
والتي لم يتم تناولها في الموادً السابقة من هذا
الاتفاق. تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
فقط أيا ما كان تحقق هذه العناصر.

2- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) من هذه الملااة
على الدّخل باستثناء الدّخل من الأموال الثابتة وفقا
لتعريفها الوارد في الفقرة (2) من الملاّة (6) إذا كان
المستفيد من هذا الدّخل مقيما في دولة متعاقدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ويباشر فى الدولة المتعاقدة الأخرى نشاطا عن طريق
منشأة مستقرّة كائئة فيهاء أو يؤدي في هذه الأولة
الأخرى خدمات شخصية مستقلّة من مركز ثابت كائن
فيهاء وان الحق أو الملكيَّة التي يدفع عنها الدّخل
ترتبط بصفة فعلية بتلك المنشأة المستقرة أو هذا
المركز الثابت؛ وفي هذه الحالة تطبِق أحكام المادّة (7)
أو المادة (14) بحسب الأحوال.

3- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرتين (1) و(2)؛
فإن الدخل الذي يحصل عليه شخص مقيم في دولة
متعاقدة من مصادر في الدولة المتعاقدة الأخرى
يخضع أيضا للضريبة في الأولة التي ينشآفيها
وطبقا لقانون تلك الدولة.

الملاّة 23
الضريبة على ر أس المال

1- يضضع رأس المال المتمكّل في الأموال
العقارية المشار إليها في المادّة السادسة ويملكها مقيم
فى إحدى الدّولتين المتعاقدتين والكائنة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى للضريبة في تلك الدّولة الأخرى.

2- رأس المال المتمثّل في الأموال المنقولة
والذي يكون جزءا من أصول منشأة مستقرة يمتلكها
مشروع إحدى الدّولتين المتعاقدتين في الدولة
المتعاقدة الأخرى. وكذلك الأموال المنقولة التي تخصّ
مركز ثابت تحت تصرف مقيم في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين وكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى
لغرض تأدية خدمات شخصية مستقلّة يخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

3- يخضع رأس المال المتمكّل في السّفن
والطائرات التي تعمل في النَّقل الدّولي وأيضار أس
لأموال المتمكّل فى الأموال المنقولة المتعلّقة
بتشغيل هذه السّفن والطائرات للضريبة فى الدولة
لمتعاقدة الكائن بها مركز الإدارة الفعلية للمشروع.

4- تخضع جميع عناصر رأس المال غير
لواردة فى الفققرات السابقة التى يمتلكها شخص
مقيم في إحدى الدّول المتعاقدة للضريبة في تلك
لدولةفقط.

المادة 24

طرق تجِنّب الإزدواج الضريبي

1- إذا كان شخص مقيم في دولة متعاقدة
يحصل على دخل أو يمتلك ر أس مال خاضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى طبقا لأحكام هذا الاتفاق؛
تقوم الدولة المتعاقدة الأولى بخصم مبلغ من

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ضريبة الدّخل أو ضريبة رأس المال الخاضع لها
هذا المقيم مساو للضريبة على الدخل أو الضريبة
على ر أس المال المدفوعة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى. على أن هذا الخصم لا يزيد عن مقدار ضريبة
الدّخل أو الضريبة على رأس المال الذي يحسب قبل
مثح الخصم - المنسوب إلى الدخل أو رأس المال الذي
يخضع للضريبة في تلك الدّولة المتعاقدة الأخرى
على حساب الأحوال.

2- إذا كان الدّخل يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة أورأس المال المملوك له معفى من الضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة طبقا لأيّ من أحكام هذا
لاتفاق فإن تلك الدّولة عليها أن تأخذ في حسبائها مبلغ
لدّخل أو رأس المال المعفى عند حساب الضريبة على
باقي دخل أو رأس مال هذا المقيم.

3- لأغراض الخصم من ضريبة الدّخل في الأولة
لمتعاقدة فإن الضريبة المدفوعة فى الدّولة
لمتعاقدة الأخرى سوف تشمل الضريبة الم تحقّة
لدّفع في تلك الدّولة المتعاقدة الأخرى ولكن تم الإعفاء
منها أو خفّضت بواسطة تلك الأولة الأخرى طبقا
لنصوصها القانونية الخاصّة بالحوافز الضريبية
لتشجيع الاستثمار.

الملاة 25
عدم التمييز

1- لا يجوز أن يخضع مواطنو أي من الدّولتين
المتعاقدتين فى الأولة المتعاقدة الأآخرى لأية ضرائب
أو التزامات تتعلّق بهذه الضرائب بخلاف أو أثقل عبئًا
من الضرائب أو الالتزامات التعلّقة بها والتي يخضع
لها أو يجوز أن يخضع لها في نفس الظروف مواطنو
هذه الدولة الأخرى.

2- لا تخضع المنشأة المستقرة التي يملكها
مشروع إحدى الدولتين المتعاقدتين في الأولة
المتعاقدة الأخرى لضرائب تفرض عليها في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى أكثر عبئا من الضرائب التي تفرض
على مشروعات تلك الدولة الأخرى والتي تزاول
نفس النشاط.

3- ليس في هذه المادة ما يمكن تفسيره بأنه
يلزم أي من الدّولتين المتعاقدتين أن تمنح للمقيمين
في الدّولة المتعاقدة الأخرى أي منح أو مسموحات
أو أيّ إعفاءات أوتخفية ات شخ يةفيما يتعلّق
بالضرائب مما تمنحه لمواطنيها على أساس الحالة
المدنية أو الالتزامات العائلية.

0 محرم عام 1424 ه
2 أبريل سنة 2003 م

4- لا يجوز إخضاع مشروعات إحدى الدولتين
المتعاقدتين والتي يمتلك رأس مالها كله أو بعضه
أو يراقبه بطريق مباشر أو غير مباشر أو أشخاص
مقيمون فى الدولة المتعاقدة الأخرى لأية ضرائب
أو التزامات تتعلّق بهذه الضرائب تختلف أو أثقل
عبنا من الضرائب أو الالتزامات الضريبية التي
تخضع لها أو يجوز أن تخضع لها المشروعات الأخرى
المماثلة للدّولة المشار إليها أولا.

5- باستثناء الحالات التي تسري عليها أحكام
الفقرة (1) من الملدّة (9) والفقرة (6) من الملاّة (11)
والفقرة (6) من الملاّة (12) من هذا الاتفاق, فإن فوائد
الديون والاتاوات والمصروفات الأخرى التى يدفعها
مشروع دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى يجوز ؛ عند تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة
لهذا المشروع. خصمها وفقا للشروط ذاتها كما لو كانت
قد دفعت إلى مقيم في الدّولة المشار إليها أولا.

الملاة 26
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا رأى شخص أن الإجراءات فى إحدى
لدّولتين المتعاقدتين أو كلتاهما تؤْدي أو سوف تؤْدي
إلى خضوعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذا
لاتفاق. يجوز له بغض النظر عن وسائل التسوية
لتي تنصٌ عليها القوانين الداخلية لهاتين الدّولتينء
أن يعرض موضوعه على السلطة المختصّة في الأولة
لمتعاقدة التي يقيم بهاء أما إذا كانت حالة تنطبق
عليها الفقرة (1) من المادّة (25)؛. فتعرض على السلطة
لمختصّة في الدولة المتعاقدة التي يتمتّع بجنسيتها
ويجب عرض المنازعة خلال ثلاث سنوات من تاريخ
لإخطار الأول بالإجراء الذي أَدى إلى إخضاعه للضريبة
على نحو مخالف لأحكام هذا الاتفاق.

2- إذا تبيِّن للسلطة المختصضئّة أن الإعتراض له
ما يبرره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حل
مناسب لذلك. فإنها تسعى إلى التوصل للفصل
في الموضوع عن طريق الاتفاق المتبادل مع السلطة
مختصنّة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. وذلك بقصد
تجنّب فرض الضريبة المخالفة لأحكام الاتفاق.

3- تحاول السلطات المختصئّة فى الدّولتين
لمتعاقدتين أن تسؤّي بالاتفاق المتبادل أية مشكلات
أو صعوبات أو شك ينشاً فيما يتعلّق بتطبيق أو
تفسير أحكام هذا الاتفاق, كما يجوز للسلطتين
لمختصّتين التشاور فيما بينهما بغرض تجِنّبٍ
لإزدواج الضريبي في الحالات غير المنصوص عليها
فى هذا الاتفاق.

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

الملاة 27
تبادل المعلومات
1- تتبادل السلطات المختصّة فى الدّولتين
المتعاقدتين المعلومات بالقدر اللأزم لتطبيق
أحكام هذا الاتفاق أو القوانين الداخلية للدّولتين
المتعاقدتين المتعلّقة بالضرائب التى يتناولها هذا
الاتفاق وفي الحدود التي لا تخالف فيها هذه الضرائب
أحكام الاتفاق, وبصفة خاصّة لمنع التهرب من مثل
هذه الضرائب. ويتم تبادل المعلومات دون التقيد
بالملاة (1) وتعتبر أي معلومات تصل إلى علم دولة
متعاقدة ذات طبيعة سرية وتعامل اسوة

بالمعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للقوانين
لداخلية لهذه الدّولة ويفضي بها فقط للأشخاص
أو السلطات (بمافيها المحاكم والجهات الإدارية)
لمختصّة بالربط والتحصيل أو التنفيذ أو الطعون
لمت علّقة بالضرائب التى يتناولها هذا الاتفاق.
وعلى أن يستخدم هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات
لمعلومات في هذه الأغراض فقطء ولكن يجوز لهم
فشاء سريتها أثناء الجلسات عند نظر الدعاوى أمام
لمحاكم أو فيما يتعلّق بالأحكام القضائية.

ّ

2- لا يجوز بأي حال من الأحوال أن تفسّر أحكام
لفقرة (1) من هذه المادة. على أنها تفرض التزاما
على إحدى الدّولتين المتعاقدتين :

أ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع
لقوانين أو النظام الإداري الخاص بها أو بالدّولة
لمتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للقوانين أو للنظم الإدارية المعتادة فيها أو في الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها إفشاء أسرار
أي تجارة أو نشاط أو صناعة أو سر تجاري أو مهني
أو الأساليب التجارية أو معلومات يعتبر إفشاؤها
مخالفا للنظام العام.

الملاة 28
الدبلوماسيون وموظفو القنصلية
ليس فى هذا الاتفاق ما يخلٌ بالمزايا الضريبية
الممنوحة للموظفين الدبلوماسيين أو القتصليين
وفقا للأحكام العامة للقانون الدّو لي أو أحكام الاتفاقيات
الخاصّة.
الملاة 29
نقاذ الاتفاق

1- يدخل هذا الاتفاق حير النفاذ في تاريخ
تبادل آخر إخطار لإتمام الإجراءات القانونية
اللأزمة لذلك فى كلتا الدّولتين المتعاقدتين وذلك
بالطرق الدبلوماسية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2 - بعد دخول هذا الاتفاق حيِّزْ النفاذ تبداً أحكامه
في السريان لأول مرة :

آ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز عند المتبع
على المبالغ التي تدفع أو تقيّد في الحساب في أو بعد
أول يناير من السنة الميلادية التالية لتلك السنة
التي دخل فيها الاتفاق حير النفاذء

ب) بالنّسبة للضرائب الأخرى : على السنوات
الضريبية أو الفترات التي تبداً في أو بعد أول يناير
من السنة الميلادية التالية لتلك السنة التى دخل فيها
الاتفاق حَيِّزْ النفاذ.

الملدّة 30
انهاء الاتفاق

يستمر العمل بهذا الاتفاق لمدّة غير محدودة
ولكن يجوز لأي من الدّولتين المتعاقدتين. في أو قبل
0 يونيو من أي سنة ميلادية بعد انتهاء فترة خمس
(5) سنوات من تاريخ نفاذ الاتفاق أن تقدم إخطارا
كتابيا بإنهاء العمل بالاتفاق إلى الدولة المتعاقدة
الأخرى وذلك بالطرق الدبلوماسية.

وفي هذه الحالة ينتهي العمل بالاتفاق على
النحو التالى :

أ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز عند المنبع :
على المبالغ التي تدفع أو تقيِّد في الحساب في أو بعد
أول يناير من السنة الميلادية التالية للسنة التي قم
فيها إخطار الإنهاء؛

ب) بالنّسبة للضرائب الأخرى : على السنوات
الضريبية أو الفترات التي تبداً في أو بعد أول يناير
من السنة الميلادية التالية للسنة التي قم فيها
إخطار الإنهاء.

إثباتا لما تقدّم قام الموقّعان أدناه بالتوقيع على
هذا الاتفاق بموجب السلطة المخولة لهما لهذا الغرض

حرر هذا الاتفاق بالجزائر في يوم 23 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 17 فبراير سنة 2001, من أصلين
باللّغة العربيّة و لكل منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة جمهوريّة

مصر العربيّة

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم صرق مودي
ِ وزير الخارجية
وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

