
مرسوم تنفيذيٌّ رقم 174-03 مؤَرّخ في 12 صفر
عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003, يتمَّم
المرسوم التنفيذي رقم 107-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّْن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّحة والسَّكان وإصلاح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّْحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية.. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالمستخدمين شبه الطبيين. المعدّل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا المرسوم. المرسوم
التّنفيذيّ رقم 107-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم الملدّة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 107-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه فى نهايتهاء

1071 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. بباب سابع عشر
مكرر. يتضمّن الموادٌ : 1-274 و2-274و3-274
و4-274و5-274و6-274و274- 8-2747 التيالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

"الباب السابع عشر مكرّر
الأحكام المطبّقة على البصاراتيين النظاراتيين

الفصل الأول
سلك البصار اتيين النظاراتيين
الملاّة 1-274 : يشتمل سلك البصاراتيين
النظاراتيين على رتبتين :
- رتبة البصاراتيين النظاراتيين المؤهلين.
- رتبة البصاراتيين النظاراتيين الحائزين

شهادة دولة.

القسم الأول
تحديد المهامٌ
المادة 2-274 : يكلّف البصاراتيون النظاراتيون
المؤهلون. تحت سلطة المسؤول السلمي. بضمان
تنفيذ كلّ الوصفات الطبية أوالتصحيحات البصرية
وإنجازها.

الملاة 3-274 : يكلّف البصاراتيون النظاراتيون
الحائزون شهادة دولة تحت سلطة المسؤول

- إنجاز كلّ وصفة طبية خاصّة بالتصحيحات
البصرية وتنفيذهاء

- تقديم عدسات لاصقة وضمان وضعها حسب
الوصفات؛

- تكييف القزحيات الاصطناعية.

القسم الثاني
شروط التوظيف
الملاة 274 -4: يوظّف البصاراتيون
لنظاراتيون المؤهّلون على أساس الشهادة من بين
لمترشْحين الذين يثبتون السنة الثالثة من التعليم
لثانوي والذين تابعوا تكوينا متخصّصا لمدّة سنتين
2) بالمدارس شبه الطبية أو بالمعهد التكنو لوجي
صّحة العموميّة أو بأيَّة مؤسَّسة أخرى للتكوين
لمتخصّص والتي ستحدّد قائمتها بقرار مشترك بين
لوزير المكلّف بالصّحة والسلطة المكلّفة بالوظيف
لعمومي.

المادة5-274: يوظّف البصاراتيون
نظاراتيون الحائزون شهادة دولة :

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

1 - على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحاصلين على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي والذين
تابعوا تكوينا متخصْصا لمدة ثلاث (3) سنوات
بالمدارس شبه الطبية. أو بالمعهد التكنولوجى
للصّْحة العموميّة أو بأيّة مؤسَّسة أخرى للتكوين
لمتخصّص والتي ستحدّد قائمتها بقرار مشترك بين
لوزير المكلّف بالصّحة والسلطة المكلّفة بالوظيف
لعمومي.

يمكن أن يشارك أيضا فى مسابقة الدّخول إلى
مؤسَّسات التكوين المنصوص عليها أعلاه.
لبصاراتيون النظاراتيون المؤهلون الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصّفة.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من

لمناصب المطلوب شغلها من بين البصاراتيين
لنظاراتيين المؤهّلين الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.
3 - على سبيل الاختيار في حدود 710 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين البصاراتيين
لنظاراتيين المؤهلين الذين يشبتون عشر 10)
سنوات من الأقدمية بهذه الصّفة والمسجّلين في قائمة
لتأهيل.

الفصل الثاني

المناصب العليا
الملاّة 6-274 : تطبيقا للملاتين 9و10 من
المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. يشتمل
سلك البصار اتيين النظار اتيين على المنصب العالي

للبصاراتي النظاراتي رئيس فرقة.

القسم الأول
تحديد المهامٌ

الملاّة 7-274 : يكلّف البصاراتيون النظاراتيون
رؤّساء الفرق. تحت سلطة المسؤول السلمي.؛ بتنظيم
عمل فرقة شبه طبية متكوّنة من أربعة (4) إلى عشرة
(10) أعضاء وتنسيقها وتقييمها.

وبهذه الصفة :

- يكلّفون بتنسيق النشاطات المرتبطة بميدان
اختصاصهم مع المستخدمين الطبيين العاملين
بالوحداتء

- يسهرون على تنفيذ الوصفات الطبية؛

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

- يقومون بتنظيم زيارات طبية ويحضْْرون
لمرضى ويسهرون على تزويد الوحدات بالعتاد
والمنتوجات واللواحق الضرورية لسيرها الحسن.

- يسهرون على الاستعمال العقلاني للوسائل
لخاصّة بالمصلحة وعلى صيانتها والحفاظ عليهاء

- يساهمون في تحسين مستوى المستخدمين
لممارسين.

- يقومون فضلا عن ذلك بتأطير المتمرنين شبه

القسم الثاني

شروط التعيين
الملاة 8-274 : يعيِّنْ البصاراتيون النظاراتيون
رؤساء الفرق من بين البصاراتيين النظاراتيين
الحائزين شهادة دولة الذين يثبتون سنتين (2) أقدمية

بهذه الصْفة".

الملادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003.

