3 أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسئ رقم 170-03 مؤرخ في 11 صفر
عام 1424 الموافق 13 أبريل سنة 2003
يتضمّن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منهالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-03
المؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: يحدث في جدول ميزائنية

تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف لسنة
3. الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية. باب
رقمه 04-43 وعنوانه : الإدارة المركزية - نفقات إعداد
مجلة "رسالة المسجد".

الملدة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج) مقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاًّة 3: يخصّْص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثون مليون دينا ر ( 30.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية

والأوقاف وفي الباب رقم 04-43 : الإدارة المركزية
- نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد".

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الدّينية والأوقاف , كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1424 الموافق
3 أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

4 صفر عام 1424 ه
6 أبريل سنة 2003 م

