5 -115 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق
2 أبريل سنة 1995 والمتضمَّن القانون الأساسئ
الخاص بالعمَّال البيطريين والأطبّاء البيطريّين
المتخصلصين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 30 يونيو سنة
1 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا فى المعهد
التقنى لتربية الحيوانات. ‎١‏

يقرّرون ما يأتي:

الملدة الأولى : يعدل ويتمَّم الجدول المنصوص
عليه في المادّة 2 من القرار الوزاريٌ المشترك

المؤؤرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 30 يونيو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :وت ص عا الا لد 7 محرام عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 0 مارس سنة 2003م

التصئية

المناصب
العليا السنف | القم المستوى

المدير العام |بدون تغيير

الأمين العام |بدون تغيير

رئيس القسم
التقني

بدون تغيير

رئيس قسم |بدون تغيير
الإدارة العامة
مدير مزرعة ا * مهندس دولة في الفلاحة
البرهنة يثبت خمس (5) سنوات
وإنتاج البذور أقدمية في الرتبة. |
*#طبيب بيطري يثشبت
في الرتبة.
* مهندس تطبيق في
الفلاحة يثبت عشر (10)
سنوات أقدمية فى

الرتبة.

* مهندس دولة في الفلاحة
يثبت ثلاث (3) سنوات
أآقدمية في الرتبة.
*طبيب بيطري يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية
في الرتبة.

* مهندس تطبيق في
الفلاحة يثبت ثمان (8)
سنوات أقدمية في

الرتبة.

ركد 1
بالإدارة العامة

الباقي بدون تغيير.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير المالية عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيف العمومي

السعيد بركات محمد ترباث
يل بر برباسش :8
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية, 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

