مارس سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 145 مؤَرّخ في 26 محرّم عام
4 الموافق 29 مارس سنة 2003, يحدّد كيفيَّات
تسيير حساب التّتخصيص الخاص رقم 302-111
الذي عنوانه " صندوق التنيمة الريفيّة
واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز ".

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملدّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لا سيِّما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدٌ كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
لمساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه. المعدّل

والمتمْم؛
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 118 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-111
الذي عنوانه "صندوق التنمية الريفية واستصلاح
الأراضي عن طريق الامتياز” .

الملاة 2 : يفتح في حسابات الخزينة الرئيسية
حساب التخصيص الخاص رقم 302-111 الذي عنوانه
"صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز".

الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية هو
الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

الملاة 3: يقيِّد في الحساب رقم 302-111

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات الإقليمية.

- نواتج حقوق الامتيازء

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- الإعانات الدولية.

- الهبات والوصاياء

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم
02-4 الذي عنوائه '" الصندوق الخاص
لاستصلاح الأراضي عن طريق الامتيان".

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية.

- الإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضيء

- المصاريف الخاصة بالدراسات والمقاربة
والتكوين والتنشيطء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مشاريع
ذات علاقة مع أهداف الصندوق.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسددة
المسجلة في هذا الحساب بموجب قرار مشترك بين
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 4: يستفيد من دعم صندوق التنمية
لريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز كل
من:

- الجماعات الإقليمية المتدخلة في التنمية
لريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتيازء

- المؤسسات مهما كانت طبيعتها القانونية وكذا
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتي يخضعها الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
لريفية للتبعية لإنجاز المشاريع والأنشطة الخاصة
بالتنمية الريفية في المناطق المحرومة أو

- المستثمرين في ترقية أو إعادة تأهيل الحرف

- المستثمرين الفلاحيين بصفة فردية أو

- الأسر الريفية.

- الجمعيات والتعاونيات والتجمعات الأخرى.

الملاّة 5 : يتم التكفل بالنفقات المذكورة أعلاه عن
طريق الهيئات المالية المتخصصة.

وه ص م و صب 0 محرم عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 2 القن 3م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تكون قيمة الرقم الاستدلالي الذي
يتم على أساسه حساب المرتب الأساسي للممارسين
الطبيين المتخصّصين في الصّحة العموميّة
التابعين للأسلاك والمناصب العليا المذكورة أدناه.
هي القيمة المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 228-90 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990. المعدّل
والمتمم والمذكور أعلاه :

*سلك الممارسين المتخصّصين في الصّحة
العموميّة :

- ممارس متخْصْص مساعد.

- ممارس متخصص رئيسيء

- ممارس متخْصّْص رئيس.

ين المتخصنّصين في

0 محرم عام 1424ه
2 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 143-87 المؤرخ في
9[ شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة 1987 الذي
يحدد قواعد تصنيف الحظائر الوطنية والمحميات
لطبيعية ويضبط كيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
لمؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبعد الاطلاع على الوثائق المتعلقة بالتحقيق

مى الخاص ب 0 وعت ئية ا ية ا بي ية
لبحرية لجزر حابيباس (ولاية وهران)؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 143-87 المؤرخ في 19 شوال عام 1407 الموافق 16
يونيو سنة 1987 والمذكور أعلاه. يصنّف إقليم جزر
حابيباس (ولاية وهران) المبيِّن في الخريطة الملحقة
بأصل هذا المرسوم وذو الحدود المبيِّنة في المادة 3

الملاة 2 : تقدر المساحة المصتّفة في إقليم جزر
حابيباس ب 2684 كلم2.

الملاة 3: تتمثّل حدود إقليم المحمية الطبيعية
البحرية فى المعطيات الآتية :
أ : خط عرض 357 43 "00 شمالا . خط طول 11017 "00 غربا.
ب : خط عرض 41357 "30 شمالا , خط طول10'017 "32 غربا.
ج : خط عرض43'35 "38 شمالاء خط طول0117 "05 "20 غربا.
د : خط عرض 357 45 "20 شمالا . خط طول017 06" 05 غربا.

الملاّة 4 : توضع حدود المحمية الطبيعية
البحرية لجزر حابيباس على الخرائط المعمول بها.

الملاًة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّّة
ال بِيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرّم عام 1424 الموافق 29
مارس سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

