
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1423 الموافق 2
فبراير سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء
أنبوب نقل البترول 20061 بوصة” بني
منصور - الجزائر.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أما كنها وبالمراقبة.1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 وا لمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب الذي تقدمت به الشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها "سوناطراك" المؤرخ في 8 أكتوبر
سنة 2002,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على مشروع بناء أنبوب
نقل البترول 061 20 بوصة” بني منصور - الجزائر.

الملاة 2: يجب على منفقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات السارية المفعول والمطبقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملدة 3 : يجب على منقَّدْ المشروع أيضاء أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحليّة المعنية.

الملاّة 4: تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم والشركة الوطنية "سوناطراك” كلّفيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار.

الملدّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1423
الموافق 2 فبراير سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 12 محرم عام 1424 الموافق 15 مارس
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء
والغاز "سوتلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 22 أكتوبر و12
و20 و26 نوفمبر سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة
الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- خط كهربائى ذو توثّر عال 60 كف يربط محطة
توليد الكهرباء غرداية بمركز غرداية مخططه يمر
بولاية غرداية.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 30/60 كف ببرهوم
(ولاية المسيلة).

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 60/220 كف بعين
أولمان ( ولاية سطيف)؛

- مركز كهربائي ذو توتثّر عال 30/60 كف بعين
أزال( ولاية سطيف)؛

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60 كف برأس
الوادي ( ولاية برج بو عريريج)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف جوفي يربط
مركز بن عكنون بمركز الأوراسي بلدية الأبيار
مخططه يمر بولاية الجزائر.

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 60/220 كف بخنشلة
(ولاية دارا 3

-مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60/220 كف
بخرازة بلدية البوني ( ولاية عنابة).

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1424 الموافق 15
مارس سنة 2003.

وزارة المجاهدين

