قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
3 الموافق 19 فبراير سنة 2003, يتضمّن
التصديق على برنامج التكوين لما بعد التدرج
المتخصنّص في علم النفس العيادي في الوسط
العسكري المنظم بالمدرسة الوطنيَّة للصّحة
العسكرية.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 85-88 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للصّحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01
لمؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة
1 الذي يحدّد مهام المدرسة الوطنيّة للصّحة
لعسكرية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه ومابعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : يصدق هذا القرار على برنامج
لتكوين لما بعد التدرج المتخصصْص في علم النّة
لعيادي في الوسط العسكري. المنظّم بالمدرسة
لوطنية للصّحة العسكرية.

الملاة 2: تحدد مدّة دراسات ما بعد التدرج
لمتخصص في علم النّفس العيادي في الوسط
لعسكري بثلاث (3) سداسيات.

الملاة 3 : يحدّد برنامج التكوين لما بعد التدرج
لمتخطئص في علم النّفس العيادي في الوسط
لعسكري. في الملحق المرفق بأصل هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
‎"١‏ بِيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
9 فبراير سئنة 0100
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

