
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 12 محرم عام 1424 الموافق 15 مارس
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسئ للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.!”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998

والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائريَّة للكهرباء
والغاز "سوتلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 22 أكتوبر و12
و20 و26 نوفمبر سنة 2002 ,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة
الآتية :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- خط كهربائى ذو توثّر عال 60 كف يربط محطة
توليد الكهرباء غرداية بمركز غرداية مخططه يمر
بولاية غرداية.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 30/60 كف ببرهوم
(ولاية المسيلة).

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 60/220 كف بعين
أولمان ( ولاية سطيف)؛

- مركز كهربائي ذو توتثّر عال 30/60 كف بعين
أزال( ولاية سطيف)؛

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60 كف برأس
الوادي ( ولاية برج بو عريريج)؛

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف جوفي يربط
مركز بن عكنون بمركز الأوراسي بلدية الأبيار
مخططه يمر بولاية الجزائر.

- مركز كهربائى ذو توثّر عال 60/220 كف بخنشلة
(ولاية دارا 3

-مركز كهربائى ذو توثّر عال 30/60/220 كف
بخرازة بلدية البوني ( ولاية عنابة).

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1424 الموافق 15
مارس سنة 2003.

وزارة المجاهدين

