8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 190-03 مؤرخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العموميّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 85 (4و6)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-98
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة
8 والمتعلّق بمفتشيات الوظيف العمومى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03

المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيات
لمدير العام للوظيفة العموميّة.

الملاة 2 : يمثّل المدير العامٌ للوظيفة العمومية ؛
لموضوع تحت سلطة رئيس الحكومة ؛السلطة
لمركزية لتصور سياسة الحكومة في مجال الوظيفة
لعمومية وتنفيذها.

وفي هذا الإطار , يتولّى المدير العام للوظيفة
لعموميّة المهام الآتية :

- اقتراح عناصر السياسة الحكومية في مجال
لوظيفة العموميّة والتدابير الضرورية لتنفيذهاء

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
لمتعلقين بالوظيفة العموميّة.

- ضمان مطابقة التّصوص التي تحكم الموظّفين

والأعوان العموميين مع المبادىء الأساسيّة للقانون
لأساسي العام للوظيفة العموميّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- إعداد الأطر القانونية المتعلّقة بسير المسار
المهني للموظّفين والأعوان العموميين التابعين
للمؤسسات والإدارات العمومية والسهر على تكييفها
مع تطور مهام الإدارة العمومية ؛
- إعداد منظومة المرتبات ونظام التعويضات
الخاصّين بالموظفين والأعوان العموميين, بالاتصال
مع المؤسّسات والإدارات العموميّة المعنيّة ووفقا
للإجراءات المعمول بهاء
- إعداد منظومة تصنيف الوظائف العموميّة.
بالاتصال مع المؤسّسات والإدارات العموميّة المعنيّة
ووفقا للإجراءات المعمول بهاء
- السهر على ضبط تعداد مستخدمي الوظيفة
العمومية وترشيده.؛

- تحديد عدد المنا صب العليا في المؤسّّسات
والإدارات العموميّة. بالاشتراك مع وزارة الماليّة
والقطاعات المعنيّة.

- ترقية منظومة للتسيير التقديري للموارد
البشرية في الوظيفة العمومية.
- القيام؛ عند الحاجة؛ بتفسير التشريع والتنظيم
المتعلقين بالوظيفة العمومية.
- العمل. بالاتصال مع الإدارات المعنيّة. على
تثمين الموارد البشرية في قطاع الوظيفة العمومية.
لاسيما بتحديد سياسة لتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛
- إعداد التدابير العامَّة والخاصّة المتعلّقة
بالوظائف العليا في الدولة. واقتراحها ومتابعة

- ضمان تسيير المسار المهني للإطارات
الذين يشغلون وظائف عليافي الدولة.
بالاتصال مع السلطات المعنيّة.

- اقتراح كلّ التدابير التي من شأنها أن تساعد
على تحسين الحماية الاجتماعية للموظفين والأعوان
العموميين وتدعيمهاء لا سيِّما في مجال النظام
الاجتماعي والتقاعد. بالاتفاق مع المؤسّسات المعنيّة.

- المساهمة في وضع إطار للتشاور الاجتماعي
والمهني وفي تحسين الظروف العامة للعمل في
قطاع الوظيفة العموميّة.

- متابعة دراسة منازعات الوظيفة العموميّة
وتسويتهاء

- ترقية التعاون الدّولي في مجال الوظيفة
العموميّة وتنظي تنفيذها مع ا تا .ا 9الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 3 : يكلّف المدير العام للوظيفة العموميّة.
في مجال القوانين الأساسية,؛ بتحديد الأطر القانونية
المتعلّقة بالوظائف العموميَّة وبتنظيم المسار المهني
للموظفين والأعوان العموميين.

وفي هذا الإطار , يكلف بما يأتي :

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية المشتركة
بين جميع الوظائف العمومية وتنفيذهاء طبقا
للتشريع في مجال الوظيفة العموميّة.

- إعداد النصوص الخاصّة التي تحكم المسار
لمهني لمستخدميهاء بالاشتراك مع المؤسَسات
والإدارات العموميّة المعنيّة.

- تحديد القواعد المتعلّقة بالتوظيف وتنظيم
لمسابقات للالتحاق بالوظائف العموميّة وسيرهاء

- إعداد النصوص المت علقة بالأجور ونظام
لتعويضات التي تطبّق على الموظفين والأعوان
لعموميين. بالاتصال مع المؤسّسات والإدارات
لعمومية المعنية ووفقا للإجراءات المعمول بهاء

- إعداد. بالاتصال مع المؤسَّسات والإدارات
لعمومية المعنية ووفقا للإجراءات المعمول بهاء
لنصوص المتعلّقة بتصنيف الوظائف العموميّة.

- السهر على تنفيذ الإجراءات المتّصلة بتسوية
لمنازعات الفردية والجماعية الخاصّة بالعمل في
قطاع الوظيفة العموميّة.

- توجيه المؤسَّسات والإدارات العموميّة
ومساعدتها فى تسوية منازعات الوظيفة العموميّة.

- متابعة الوضعيّة الإداريَّة للإطارات الذين
يشغلون وظائف عليا في الدولة ومتابعة تطورهاء
بالاتصال مع السلطات المعنيّة.

- إنشاء رصيد وثائقي يت يتعلّق بميدان الوظيفة

الملاة 4: يكلّف المدير العام للوظيفة العموميّة.
في مجال ضبط الموارد البشرية وتثمينهاء بترشيد
تعداد المستخدمين وتثمين الموارد البشرية فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

وفى هذا الإطار. يكلّف بما يأتى :

- ضمان ضبط تعداد المستخدمين وترشيده في
المؤسّسات والإدارات العموميّة. قصد الاستعمال
الأمثل للموارد البشرية فى الوظيفة العموميّة.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- تحديد عدد المناصب العليا في المؤسّّسات
والإدارات العموميَّة. بالاشتراك مع وزارة الماليّة
والقطاعات المعنيّة.

- ترقية التسيير التقديري للموارد البشرية
في قطاع الوظيفة العموميَّة قصد ضمان التطابق
المستمر بين حاجات المؤسّسات والإدارات العموميّة
إلى المستخدمين, على الصعيدين المي والنوعي
ومهامٌ المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- تحديد القواعد والشروط المتعلّقة بتكوين
الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- ضمان تخطيط عمليات التكوين التي تحضْْر
للالتحاق بالوظائف العموميّة وفقا لحاجات
المؤسسات والإدارات العمومية. كما ونوعاء وتنسيق
ذلك.

- تقديم تقرير سنوي عن تطوّر التشغيل في
المؤسَسات والإدارات العموميّة لرئيس الحكومة
واقتراح كلّ تدبير يندرج ضمن إطار السياسة الوطنيّة

- السهر على وضع منظومة للمعلومة الإحصائية
والجمع والتحليل والتلخيص, تتعلّق بوضعية
التشغيل في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الملاّة 5 : يكلّف المدير العام للوظيفة العموميّة؛
في مجال التدقيق ومراقبة التسيير. بالسهر على
احترام الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة التي تحكم
الوظيفة العموميّة.

وفي هذا الإطار؛ يكلّف بما يأتي :

- ضمان مراقبة للقرارات الإدارية المتعلّقة
بتسيير المسار المهني للموظفين والأعوان
العموميين»

- إجراء مهمات التفتيش والتدقيق حول تسيير
الموارد البشرية فى المؤسّسات والإدارات العموميّة.

الملاّة 6 : يكلّف المدير العام للوظيفة العموميّة
في مجال التعاون.؛ بترقية المبادلات مع الشركاء
الأجانب وتنظي تنفيذها مع ا ات ‎١‏ حالم 9

وبهذه الصّفة :

- يبادر ء بالاتصال مع المؤسَّسات المعنيّة.
باتفاقات التعاون والتبادل فى مجال الوظيفة
العمومية. ويضمن متابعة تطبيقهاء

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- يشارك في نشاطات المنظمات الجهوية
والدّوليَّة حول المسائل التي تخصّ الوظيفة العموميّة.

- يقترح القواعد المتعلقة بشروط توظيف
المستخدمين الأجانب فى المؤسّسات والإدارات
العموميّة وتشغيلهم. وكذا قواعد انتداب الموظفين
الجزائريين لدى الول الأجنبية والمنظمات الدولية.
ويسهر على تطبيقها.

الملاة 7: يتولّى المدير العام للوظيفة العموميّة
إدارة الهياكل والأجهزة المركزية للمديرية العامَّة
للوظيفة العموميّة وكذا مفتشيات الوظيفة العموميّة
التابعة لها وتنسيقها وتنشيطها.

وبهذه الصْفة:

- يمارس السلطة السْلمية على مجموع

- يقدّر الحاجات إلى الوسائل المادّية والماليّة
والبشريّة الضرورية لسير الهياكل والأجهزة
الموضوعة تحت سلطته.

- ينقَذْ الميزانية طبقا للتنظيم المعمول به؛

- يعيّن في المناصب التي لم تتقرّر طريقة أخرى

- يبادر بكلّ عملية تكوين وتحسين مستوى
لصالح مستخدمي المديرية العامة للوظيفة العموميَة.

- يقترح,؛ عند الاقتضاءء القواعد القانونية
الأساسية المتعلّقة بالأسلاك النوعية للمديرية
العامة للوظيفة العموميّة.

الملا 8: يمكن أن يقترح المدير العام
للوظيفة العموميّة إنشاء كل جهاز للتشاور
والتنسيق,؛ لممارسة صلاحياته في مجال التكوين
الإداري المنصوص عليها في الفقرة 9 من الملأّة 2
أعلاه؛

الملاة 9 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملاّة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

