3 أبريل سنة 2003 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 12 محرم عام 1424 الموافق 15 مارس
سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
تطوير الرياضة.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-02
المؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شوال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد عبد العظيم بلبكري. مديرا
لتطوير الرياضة بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد العظيم
بلبكري. مدير تطوير الرياضة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1424 الموافق 15
مارس سنة 2003.

أبوبكر بن بوزيد

