الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

قرار مؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
قبراير سئة 2003, يحدد دورية التقاط الصّور
الجويّة بصفة آليّة.

إن وزير الدفاع الوطني؛

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 211 المؤرخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمّن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرخ في
6شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
والمتعلّق بالوثائق الخرائطيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن إحداث مصلحة للجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشّعبي وتحديد
مهامهاء

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 337
المؤرخ في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني لرسم الخرائطء

يقرّر ما يأتي :

الملااّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
دورية التغطيات بالتقاط الصْور الجويَّة بصفة آلية.
لمعمول بها على التراب الوطني.

المادة 2 : تحدّد مقاييس التغطيات بالتقاط
لصور الجويّة بصفة آليَّة, المعمول بها على مستوى
لتراب الوطني كالآتي :

- تغطية بالتقاط الصور الجوية بصفة آلية ذ
لمقياس 000 1/20,

- تغطية بالتقاط الصور الجوية بصفة آلية ذ
لمقياس 000 1/40,

- تغطية بالتقاط الصور الجوية بصفة آلية ذ
لمقياس 000 1/90.
الملاة 3 : تحدّد دوريّة التغطيات بالتقاط الصّور
لجويَّة بصفة آليَّة. المعمول بها على التراب الوطني؛

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003 0
عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

