والبحث العلمي

رشيد حراوبية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 ذي الحجة عام 1423
الموافق 19 فبراير سنة 2003, يتضمّن فتح شعب
في الماجستير والتكوين في الدكتوراه
بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات ويحدد
عدد الأماكن البيداغوجية المفتوحة لحساب
السنة الجامعية 2003/2002.

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22
يوليو سنة 1995 والمتضمّن تحويل المدرسة
لوطنية للمهندسين والتقنيين الجزائريين إلى
مدرسة عسكرية متعددة التقنيات ويضبط قانونها
لأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 254
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصص والتأهيل الجامعيء

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار شعب وفروع
الماجستير والتكوين فى الدكتوراه المفتوحة
بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات لحساب السنة
الجامعية 2003/2002.

المادة 2 : توضح تسمية الشعب والفروع
والتكوين في الدكتوراه المفتوحة وكذا عدد الأماكن
البيداغوجية فى الملحق بهذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1423 الموافق
9 فبراير سنة 2003.

عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه

رئيس أركان الجيش
الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق

2- روبوتيك آلية وإعلام آلي صناعي

المجموع :

2- التكوين في الدكتوراه

تكنولوجيا |1 - الهندسة الميكانيكية
المجموع:

