
- يبادر بكلّ عملية تكوين وتحسين مستوى
لصالح مستخدمي المديرية العامة للوظيفة العموميَة.

- يقترح,؛ عند الاقتضاءء القواعد القانونية
الأساسية المتعلّقة بالأسلاك النوعية للمديرية
العامة للوظيفة العموميّة.

الملا 8: يمكن أن يقترح المدير العام
للوظيفة العموميّة إنشاء كل جهاز للتشاور
والتنسيق,؛ لممارسة صلاحياته في مجال التكوين
الإداري المنصوص عليها في الفقرة 9 من الملأّة 2
أعلاه؛

الملاة 9 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملاّة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

