6 والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية
وتحديد قانونها الزساسي. المعدل والمتمم. لاسيما
لمادة 13 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 21 يوليو سنة 1999 الذي يحدد
لدليل الميدانى لوكالة التنمية الاجتماعية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد الدليل الميدانى لوكالة
التنمية الاجتماعية الذى عنوانه " دليل الإجراءات
العامة ' و فقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

الملاّة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 21 يوليو سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1424 الموافق 19
مارس سنة 2003.

الطيب بلعيز

المطبعة الرّسميَّة 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاو