
خطاً العرض الشمالي

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 183 مؤْرّخ في 17 صفر عام
4 الموافق 19 أبريل سنة 2003, يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك"رخصة
استغلال المحروقات في حقل "المرق شرق
(م ش ر) الخزانات الترياسي الطيني الحثي
الأدنى (تاقي) ,ر ك ف (الفحمي). الستروني
والجيفيتي". الواقع في مساحة البحث "المرق"
(الكتلة :208).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم .

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة التى
م شّح للا ب اك في التنقيب وال ث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28

جمادى الثّانية عام 408
والمتعلّق بشروط منح

الموافق 16 فبراير سنة 1988

المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخلي

عنها وسحبهاء المعدّل و

- وبمقتضى المر
جمادى الثّانية عام 408

سوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
الموافق 16 فبراير سنة 1988

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الجيريا كور بوريشن" وعلى البروتوكول المتعلق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التي
تقوم بهاشركة "أنادار كو الجيريا كور بوريشن"
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية "سوناطراك” المبرم
بين الدولة وشركة "أنادار كو الجيريا كور بوريشن" في
3 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-90

لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات الّتى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنئ للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سنة

المؤرخ في 8 ربيع

لثاني عام 1411 الموافق 27

أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسسة الوطنية

'سوناطراك' رخصة

للبحث في المحيطات المسماة

"سيدي يدة-المرق- قارة تيسليت وبركين"؛

-وبمقتة

لمحروقات وحماية

لمرسوم التنفيذي رقم 43-94

لمؤّرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول

لطبقات المشتركة التي تحتوي

8 والمتضمّن القا
للبحث عن المحروقا

انون الأساسي للشركة الوطنية
ات وإنتاجها ونقلها وتحويلها

وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

-وبمقتة
المؤرخ في 2 ربيع

لمرسوم الرئاسي رقم 155-01
لثاني عام 1422 الموافق 24

يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم

على الماء؛

-وبمقتضى لمرسوم
لمؤٌرخ في 19 شعبان عام 1415

نوحة للمؤسسة الوطنية
لمرسوم التنفيذي رقم 333-90

لتنفيذي رقم 35-95
لموافق 21 يناير سنة

5 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن المحروقات

'سوناطراك" بموجب

لمؤرخ في 27 أكتوبر

2 بالعقد المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1989 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها فى المساحة المسماة
"بركين" ( الكتلة : 404 أ) و " المرق ' (الكتلة : 208)
وأسيدي يدة” (الكتلة : 211) المبرم بمدينة الجزائر
فى 21 مارس سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” من جهة وشركات "أناداركوا الجيريا
كومباني ل.ل.س" و "لاسمو أويل (الجيريا) ليميتد”"
و"مايرسك أولي الجيريات أ س " من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-90
لمؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على اتفاق
لبحث عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر ؛
لمبرم بالجزائر العاصمة في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” وشركة "أناداركو

سنة 1990 فى المساحات المسماة "بركين"
الكتلة :404 أ) و "المرق " (الكتلة : 208) و "سيدي يدة”
الكتلة : 211) و "قارة تيسليت” (الكتلة : 245 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
لمؤرخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحات المسماة "سيدي يدة”
الكتلة : 211) و"المرق" (الكتلة : 208 )و "قارة
تيسليت” (الكتلة : 245 ) و "بركين" (الكتلة : 404 أ)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-2000
لمؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى
لمساحة المسماة " الحايد” (الكتلتان : 208 و 211)؛ ‎١‏

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 172/م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك" في 22 سبتمبر
سنة 2002, تلتمس فيه منحها رخص استفلال
المحروقات في حقول "المرق و "المرق شمال"
و 'المرق شرق" و"الخيط وا - ٍ لتسخة" . الواقعة في
مساحة البحث "المرق” ( الكتلة : 208) في تراب ولاية
ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة الوطنيّّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة". رخصة استغلال المحروقات في حقل "المرق
شرق (م ش ر)-الخزانات الترياسي الطيني الحثي
الأدنى (تاقي) ير ك ف(الفحمي).؛ الستروني
والجيفيتي". الواقع في مساحة البحث "المرق”
(الكتلة : 208) ويغطي مساحة تقدر ب 183,4 كلم2 في
تراب ولاية ورقلة.

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة. ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّن على صاحب الرخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
المختصةطلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر فيه
هذا التمديد ؛ طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليهافي المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق. .

الملاة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية, وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاّة 5: يتعيِّن على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجزء
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدّم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقول
واستغلالهاء إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإما
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

الملاة 6 : يحدّد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات 1028 ب 7,5 96 بالنسبة لخزانات الزيت
و 15 16 لخزانات الغازء طبقا لبرنامج تطوير الحقل
واستغلاله , الملحق بهذا المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 1088" مسبقا
0 - ا لحا حالم 0 للوزارة ا كل -
بالمحروقات.

الملاّة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
الاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
التشريعية والتنظيمية فى مجال المحافظة على
الحقول وحمايةالبيدئّة.لاسيِّمامنهاتلك
المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
انقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
التي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتغال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1424 الموافق 19
أبريل سنة 2003.

وود ا 8 صفر عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 ا 3م

ا وَ
لملحق القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

الإحداثيات الجغرافية لمساحة
رخصة الاستغلال لحقل المرق شرق (م ش ر)

القمم | خطّ الطول الشرقي خطٌ العرض الشمالي

هه ه هه هه و هو
لم ذا ما خذد © © دك © 0ت

© هه © © 5ه 5ه 5ه -

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

نا ذا يما نا دنا نا با نا بم تنا بيبا نا ببا
© نتم زا نا <حد ها © تك © ص هه د بت

ذيا ذيا ذيا ذيا ديا ذيا
نينا حل ها © كذ ©

نب
©

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

القمم | خطّ الطول الشرقي | خطّ العرض الشمالي
"0 11
"5 11
"5 11
"00 12
"00 12
"5 12
"5 12
"0 12
"0 12
"5 12
"5 12
"00 13
"00 13
"5 13
"5 13
"000 14
"000 14
"5 14
"5 14
"0 14

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

القمم خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

نا ذا <د ‎٠‏ © ل © ص

مراسيم قردية

