وزير الموارد المائية

عبد المجيد عطار

الملحق
دفتر الشّروط العامة الذي يحدَّد أعباء وتبعات الخدمة
العمومية للديوان الوطني للتطهير.

الملاة الأولى : مهام الخدمة العموميّة
المذكورة في المرسوم التّنفيذي رقم 01 -102
المؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للتطهيرء
موضوع دفتر الشروط العامة هذا يجب أن تساهم في
تلبية حاجات المستعملين فى الظروف الأكثر
اقتصاديّة والأكثر منفعة لصالح المجموعة.

الملاة 2: يجب تنفيذ مجمل الخدمات التي
يوفّرها الديوان في إطار دفتر الشروط العامة هذاء
حسب مبداً الخدمة العمومية لاسيمافى مجال
استمرارية الخدمة وشروط إفادة المستعملين.

الملا 3 : يكلّف الديوان فى إطار تبعات الخدمةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- ضمان مكافحة كل مصادر تلوث المياه في
المناطق التابعة لمجال تدخله.

-ضمان تسيير كل المنشات المة 3 لتطهي
التجمعات الحضرية واستغلالها وصيائتها وتجديدها
وتوسيعها وبنائها في المساحات الحضرية والبلدية
وكذا فى مناطق التطور السياحى والصناعى لاسيمًا
منها:

* شبكات جمع المياه المستعملة.

* محطات الضخ.

* محطات التصفية بما فيها أحواض التصفية.

* صرف المياه في البحرء

* القيام بكل عمل في مجال التحسيس والتربية
والتكوين وتجديد المعارف والدراسة والبحث في
مجال التطهير ومكافحة تلوّث المياه.
تسيير المشتركين في الخدمة العموميّة

- ضمان ت
- إعداد مسح منشآت التطهير الأساسية وضمان

- المشاركة فى إطار التدابير القانونية المعمول
* تصور إنجاز واستغلال أنظمة :

- جمع مياه الأمطار .

- حماية الفيضانات و محار بتهاء

* مراقبة حسن استعمال أنظمة التصفية الفردية.

الملاة 4: تتمثّل مهمة الديوان في المساهمة في
حماية الملك العمومي للري التابع لاختصاصه.

الملاّة 5 : يكلّف الديوان في إطار ممارسته
لمهامه.؛ عن طريق التفويض,. بالتحكم في أشغال
الدراسات وكذا التحكم في أشغال المنشآت لحساب
الدولة والجماعات المحلية.

ينجز التحكم في المنشآت المفوّضة بمقابل مالي
من قبل صاحب المشروع.

الملاّة 6 : يمكن الدولة أن تطلب من الديوان في
إطار مهامه المتمثلة فى الخدمة العمومية. إنشاء أو
الإبقاء على تسيير كل النشاطات المتعلقة بالتطهير
(لاسيِّما محطات الرفع. محطات التصفية وشبكات
الجمع) » حتى وان كانت هذه النشاطات بدون مردود
تجاري.

الملاّة 7: على الديوان الوطني للتطهير أن
يضمن لمستعملي الخدمات التي تستجيب لمقاييس
النوعية والأمن؛ حتى وإن ترتب عن هذه الخدمات
أعباء استثنائية.

الملاّة 8 : بالمقابل عن الخدمات التى يضمنها
الديوان وعملا بأحكام المادتين 12 و25 من المرسوم
التّنفيدْئ رقم 102-01 المؤرخ في 27 محرم عام

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

2 الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يتلقى الديوان مبلغا ماليا على أدائه لتبعات الخدمة
العمومية التي على عاتقه بموجب دفتر الشروط
العامة هذا.

الملاّة 9 : تمنح الدولة سنويا للديوان مقابل
تبعات الخدمة العموميّة المذكورة فى المواد أعلاه.
مساهمة مالية لتغطية الفارق بين الإيرادات الناجمة
عن طريق التعريفات التي تفرضها الدولة وتكاليف
لاستغلال الحقيقية أخذا بعين الاعتبار لمبادئً
لتسيير المقبولة.

الملاة 10 : تضمن الدولة تمويلا بمساهمة نهائية
لعمليات الدراسات والاستثمار والتجهيز المرتبطة
بالإنجاز والتوسيع والتجديد وإعادة تأهيل الهياكل
لأساسية والأجهزة والمنشآت والتجهيزات التي
تضعها تحت تصرف الديوان

الملاّة 11 : بالنسيبة لكل سنة مالية. يرسل
لديوان إلى الوزارة الوصيّة وهذا قبل 30 أبريل.
تقييما للمبالغ التي ينبغي أن تمنح له. لتغطية السعر
لحقيقي لتبعات الخدمة العموميّة بموجب دفتر
لشروط العامة هذا.

يح التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالسوافقة مع الوزير المكّف بالماليّة أثناء إعداد
ميزانيّة الدولة

يمكن مراجعة هذه التخصيصات خلال السنة
المالية فى حالة ما إذا صدرت أحكاما تنظيمية جديدة
تعدل هذه التبعات.

الملاّة 12 : تدفع المساهمات المالية الواجبة
الأداء من طرف الدولة. في إطار دفتر الشروط هذا
للديوان. طبقا للإجراءات المعدة في هذا المجال
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 13: يجب أن تكون مساهمات الدولة
موضوع محاسبة متميزة.

الملاّة 14: يجب ارسال حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير الماليّة عند نهاية كلّ سنة
ماليّة.

الملاّة 15 : يعد الديوان كل سنة. الميزانية
السنويّة الموالية.

تشمل هذه الميزانية ما يأتى :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبيّة
التقديريّة مع التزامات الديوان تجاه الدولة.

- برنامج ماديّ ومالي للاستثمار ؛

- مخطط تمويل.

الملاة 16 : تسجل المساهامات السنويّة بعنوان
دفتر الشروط العامة لتبعات الخدمة العموميّة هذاء
في ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المعدة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

اطلع وتمت المصادقة عليه من طرف صاحب
الامتياز .

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

وزارة التربية الوطنيةٌ

قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1424 الموافق 25 مارس
سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الدراسات القانونية والتّعاون.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 266-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 02 -221
المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّْيد سمير بوبكر . مديرا
للدراسات القانونية والتعاون بوزارة التّربية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقفوض إلى السّيد سمير بوبكرء
مدير الدراسات القانونية والتعاون. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّربية الوطنية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

نور الدين صالح

