
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم رئاسي رقم 03 - 189 مؤرخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
يتضمَّن تعديل القانون الأساسي للمطبعة
الرسمية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير الأمين العام للحكومة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاريء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهى للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية, لاسيِّما الموادٌ من 44 إلى 47 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في19
صفرعام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
- وبمقتضى المرسوم رقم 332-64 مكرّر المؤرّخ

فى 2 ديسمبر سنة 1964 والمتضمّن إحداث مؤسّّسة
عمومية تسمى " المطبعة الرسميّة ". المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96
المؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمير سنة
6 والمتعلّق بكيفيَّات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسّسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يعدل القانون الأساسي للمطبعة
الرسميّة؛ المحدثة بموجب المرسوم رقم 332-64 مكرر
المؤرخ فى 2 ديسمبر سنة 1964 والمذكور أعلاه ؛
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأؤئل
التسمية - الهدف - المقر

الملاة 2: المطبعة الرسميّة. مؤسّسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

وتخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدّولة كما تُعدٌ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 3: توضع المطبعة الرسمية تحت وصاية
الأمين العام للحكومة.

الملاة 4: يكون مقر المطبعة الرسميّة بمدينة
الجزائر .

الملاة 5 : تتمثل مهمة المطبعة الرسميَّة في طبع
الوثائق والمنشورات الرسميَّة وتوفيرها وتوزيعها.

وتكلّف بهذه الصفة بما يأتي :

- طبع الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية والمنشورات الرسميّة الأخرى
للدولة وتوزيعهاء

- طبع الوثائق الإدارية والنصوص ذات المنفعة
العموميّة وتوزيعهاء

- طبع كل الوثائق اللازمة للإدارات والمؤسَسات
والهيئات العمومية وتوفيرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- طبع كل الوثائق الرسميّة النمطية للأولة
والجماعات المحليّة والمؤسّسات العموميّة التابعة
لهاوتوفيرهاء

- تقديم الخدمات المرتبطة بهدفها لكل الأشخاص
الآخرين التابعين للقانون العام أو للقانون الخاص
وذلك حسب إمكانياتها ومخطط أعباتهاء

-دراسة كل التدابير الرامية إلى تحسين
الأداءات التي تدخل في إطار هدفها وترقيتها.

المادة 6: تتولّى المطبعةالرُسميّةمهمة
الخدمة العموميّة طبقا لدفتر الشروط المتعلّق
بتبعات الخدمة العموميَّة الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 7: تخول المطبعة الرسميَّة لبلوغ أهدافها
والقيام بمهمتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بما يآتي :

- إبرام كل اتفاقية تتعلّق بهدفها مع كلّ مؤسَّسة
وهيئة وطنيّة أو أجنبية.

- القيام بكل العمليات التجارية التي تندرج في
إطار مهمتها ومن شأنها تشجيع تطوّرها وتوسنّعها.

الفصل الثاني
التنظيم - السّير

الملا 8 : يِسيّر المطبعة الرسمية مجلس

للتوجيه والمراقبة ويديرها مديرعام.
القسم الأول
مجلس التوجيه والمراقبة

المااّة 9 : يتشكل مجلس التوجيه والمراقبة الذي
يرأسه الأمين العام للحكومة أو ممثله من :

- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني ؛

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير العدل, حافظ الأختام.

- ممثل عن وزير الماليّة.

- ممثل عن وزير الاتصال والثقافة.

- ممثل عن وزير العمل والضمان الاجتماعي ,

- ممثلين اثنين ينتخبهما مستخدمو المطبعة
الرسمية.

يحضر المدير العام للمطبعة الرسميَّة اجتماعات
مجلس التوجيه والمراقبة بصوت استشاري ويتولى

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه والمراقبة بأيّ
شخص يمكنه مساعدته في أشغاله نظرا لكفاءاته.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الملدّة 10 : يعيِّن الأمين العام للحكومة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة بقرار لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح السّلطة التي
ينتمون إليها ويجب أن تكون لهم على الأقل رتبة
مدير بالإدارة المركزية .

تنتهى عضوية الأعضاء المعيِّنين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وإذا انقطعت عضوية أحد الأعضاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو المعيِّن الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية.

الملدة 11 : يتداول مجلس التوجيه والمراقبة
للمطبعة الرسميّة. على الخصوص. فيما يآتي :

- تنظيم المطبعة الرسمية وسيرها العام

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشاريع اقتناء البناءات أواستئجارها ؛

- الميزانيّة التقديرية والحسابات الإدارية قبل
عرضها على الأمين العام للحكومة للموافقة عليهاء

- مشاريع الاقتراض؛

- مشاريع المخططات والبرامج السنوية
والمتعدّدة السنوات لتطوير المطبعة الرسمية.

- قبول الهبات والوصاياء

- دراسة التقرير السنوي عن النشاط وحصائل
المطبعة الرسميّة .

- دراسة واقتراح كل التدابير الرامية إلى
تحسين التّنظيم والسير العام للمطبعة الرّسميّة
وتسهيل إنجاز أهدافهاء

- تعيين محافظ للحسابات وتحديد أجره.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه والمراقبة في
دورة عادية مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه والمراقبة جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام
للمطبعة الرسميّة . وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال والوثائق الضرورية المتعلقة بالنقاط المدرجة
فيه؛ قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

يمكن أن يقلّص هذا الآجل في الدورات غير
العادية دون أن يقلّ عن ثمانية (8) أيام.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه
والمراقبة الأبحضور ثلثي (ج) أعضائه على الأقل.
وإذا لم يكتمل النصاب؛ يصح اجتماع المجلس بعد
استدعاء ثان ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه والمراقبة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين . وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تدون مداولات مجلس التوجيه
والمراقبة في محاضر ترقم وتفهرس وتسجل في سجل
خاص ويوقعها الرئيس. وترسل إلى السّلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ المداولات.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعيِّن المدير العام للمطبعة الرسميّة
بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح الأمين العام
للحكومة.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

الملاّة 16 : يُنفدْ المدير العام للمطبعة الرسميّة
قرارات مجلس التوجيه والمراقبة ويتولى تسيير
المطبعة الرسميَّة إداريا و تقنيا و ماليا.

وبهذه الصفة :

- يسهر على السير الحسن للمطبعة الرسمية.

- يحضّر ميزانية المطبعة الرسمية.

- يقترح برنامج العمل و يعد الجداول التقديرية
لإيرادات المطبعة الرسمية ونفقاتهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثّل المطبعة الرسميَّة أمام العدالة وفي كل
أعمال الحياة المدنية.

ير رس ‎١‏ 1 1 ب ة على 1 2
المستخدمين؛

- يعي المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم ؛

- يُنفذْ بنود دفتر الشروط وتوجيهات الوصاية.

- يُعدٌ برنامج العمل السنوي ويُرسله إلى السلطة
الوصية بعد موافقة مجلس التوجيه والمراقبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملدة 17 : يُساعد المدير العام للمطبعة الرسميّة
في مهامه مدير عام مساعد يُعيِّنه الأمين العام
للحكومة بقرار بناء على اقتراح المدير العام للمطبعة
الرسمية.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.
الملاة 18 : توافق السلطة الوصية على التنظيم
الداخلي للمطبعة الرسمية الذي اقترحه المدير العام
وتداول بشأنه مجلس التوجيه والمراقبة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 19 : تفتتح السنة المالية للمطبعة

الرسميّة في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل

تمسك محاسبة المطبعة الرسمية على الشكل
التجاري طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 20: تشتمل ميزانيّة المطبعة الرسمية

1- فى باب الإيرادات :

- حاصل بيع المنشورات.

- حواصل الأداءات والأشغال المختلفة التي تقدّم
لحساب الإدارات والهيئات العموميّة.

- إعانات الدولة المتعلّقة بأعباء تبعات الخدمة

- فوائد الأموال المودعة.

- الهبات والوصاياء

- كل حاصل آخر مرتبط بنشاطها.

2 في باب النّفقات :

- نفقات التسيير والمحافظة.
- نفقات التجهيز والصيانة.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيةو
أهدافها.

الملاة 21: تُمسك الحسابات وتتداول الأموال
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 22 : تعرض الميزانية التقديرية للمطبعة
الرسميّة بعد مداولة مجلس التوجيه والمراقبة على
السلطات المعنية للموافقة عليها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
قبل بداية السنة الماليّة التي تتعلّق بها.

الملاّة 23 : ترسل الحصائل وحسابات نتائج
نهاية السنة وكذا التقرير السنوى عن نشاط السنة
المالية المنصرمة إلى السلطات المعنية مرفقة
بآراء مجلس التوجيه والمراقبة وتوصياته حسب
الشروط المنصوص عليها في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

الملاّة 24 : تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لا سيّما الأحكام التي تضمنها المرسوم رقم

332-4 مكرر المؤرخ في 2 ديسمبر سنة 1964
والمذكور أعلاه.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة
العموميّة للمطبعة الرسميّة

الملاة الأولى : تلزم المطبعة الرسميَّة بطبع
الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية والمنشورات الرسميّة الأخرى للأولة
وتوزيعها.

الملاة 2: تتكفّل المطبعة الرسميّة وجوبا
بوضع الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبية تحت تصرف الأولة والمواطن
في الآجال الملائمة تفاديا لكل تأخير في تطبيق
القانون .

الملاة 3 : تتكفل المطبعة الرسميَة بضمان تزود
منتظم من الملاّة الأوليّة والقابلة للاستهلاك الضرورية
لطبع الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

يجب أن تضمن قيم الاستغلال المقتناة استقلالية
معتبرة في الطبع. ولهذا يجب أن تضمن المطبعة
الرسميَّة شروط تخزين مطابقة للمقاييس التقنية
لتفادي كل إتلاف أو ضرر للمواد الأولية والقابلة
للاستهلاك وكل نفاذ المخزون.

الملاة 4: تكلّف المطبعة الرسميَّة بضمان صيانة
التجهيزات والمنشآت المرتبطة بالتبعة المذكورة في
الهدف؛ بمستخدمين متخصّصين مزودين بكل
الوسائل الضرورية بصفة تضمن سيرادائما
للتجهيزات .

الملاّة 5 : يجب على المطبعة الرسميَّة أن تحتاط
لتوفير قطع الغيار وتسهر على تجديد مخزونها
بكيفية تجنّبها أي خلل في سيرالتجهيزات .

الملاّة 6 : يجب أن تسهر المطبعة الرسمية على
إيصال الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية إلى المؤسسات والإدارات
لعمومية بوسائلها الخاصة ونحو مشتركيها بالوسائل

الملاة 7: يمكن أن تحضر المطبعة الرسمية
لتظاهرات ذات الطابع السياسي أو الاقتصادي أو
لاجتماعي, إذا ما تمٌ استدعاؤها لذلك.

غير أنَّه يجب أن يتجسَّد حضورها في وضع كلّ
نصوص القانونية أو الوثائق تحت تصرف
لمشار كين في التظاهرات لتسهيل حسن سير
أشغالها.

الملاّة 8 : يتعيِّن على المطبعة الرسميَّة. عند ما
تستدعيها السلطات العموميّة ,. ضمان تغطية العمليات
لظرفية ذات المنفعة العموميّة.

الملاّة 9 : ترسل المطبعة الرّسميَّة إلى السلطة
لوصية عن كل سنة مالية,؛ قبل 30 أبريل؛ تقويم
لنفقات المرتبطة بأعباء التبعات المحدّدة فى دفتر
لشروط هذا. ‎١‏

تسجل الإعانات المالية للتسيير أو للتجهيز
لمستحقة من الدولة في إطار دفتر الشروط هذا في
ميزانية السلطة الوصية وتدفع للمطبعة الرّسميّة
طبقا للإجراءات المقررة في إطار التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 10 : يتعيِّن على المطبعة الرسميّة أن
ترسل في نهاية كل سنة مالية إلى السلطة الوصية
تقريرا عن تنفيذ أحكام دفتر الشروط هذا.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

