
قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 شوال عام 1423
الموافق 28 ديسمبر سنة 2002. يتضمّن
المصادقة على دفتر الشّروط العامة الذي يحدد
أعباء وتبعات الخدمة العمومية للجزائرية
للمياه.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحليّة.

و وزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 208

المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الإداري. المعدّل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يِعيْنْ السّيد لخضر
عزوز.؛ عميدا لكلية العلوم والهندسة بجامعة الأغواط.

