قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1423 الموافق 19
قبراير سنة 2003. يحدّد قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1423
الموافق 19 فبراير سنة 2003 تحدّد قائمة أعضاء
المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.
تطبيقا لأحكام المادتين 2 و13 من المرسوم التّنفيذي
رقم 97 - 427 المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11
نوفمبر سنة 1997 الذي يحدّد تشكيلة المجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية وسيره؛

لسيدة نظيرة شنتوف. ممثلة عن وزير العم

ن الاجتماعي.

لسيد محمد سليماني. ممثلا عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- السيد يوسف بولحليب, ممثلا عن وزير مالية.
لسيد علي شاوش. ممثلا عن وزير الصحة
ان وإصلاح المستشفيات.

لسيدة حميدة جيدال. ممثلة عن وزير التشغيل
من الوطنيء

لسيد ربيح لباش. ممثلا عن المجلس الوطني
ادي والاجتماعي.

لسيد عبد المالك حديبي؛ بعنوان تعاضدية
الأمن الوطنىء

لسيد لعيد زروروء بعنوان التعاضدية العامة

لسيد ميلود شريكي, بعنوان التعاضدية العامة
لمواد البناءء
-السيد بوعلام ميمون. بعنوان التعاضدية
المستقلة لموظفى الجزائر.

- السيد محمد تشولاق, بعنوان التعاضدية العامة
للبريد والمواصلات.
- السيد بوعبد الله هنيء بعنوان التعاضدية للري
والغابات والتجهيز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

لسيد إبراهيم نيمور . بعنوان التعاضدية
عية لعمال المؤسسات الصيدلانية.

- السيد محمد تامدراري. بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصحة.

لسيد على زغنون.؛ بعنوان التعاضدية
عية لعمال الصناعة الحديدية.

لسيد زيدان سلوم؛ بعنوان التعاضدية العامة
لأعوان الحماية المدنية.

- السيد أحمد مريغ؛ بعنوان التعاضدية
الجزائرية للجمارك.

- السيد عبد الرزاق حزبلاوي. بعنوان تعاضدية
الصناعة البترولية.

-السيد محمد لاداداء بعثنوان التعاضدية العامة
لعمال الضمان الاجتماعى.

- السيدان السعيد شنتور ومحمد معلميء
بعنوان الشخصين المؤهلين في مجال نشاط

التعاضديات؛

- السيد لخضر كروم.؛ ممثلا عن الاتحاد العام
للعمال الجزائريين»

- السيد عبد المجيد بن ناصر. مدير عام
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

-السيد حسن بوبدرة؛ مدير عام للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء.

يَعيِنَ م مكلو التعاضديات الأخرى
غيرالتعاضديات الاجتماعية الوطنية أو القطاعية أو
المشتركة بين المؤسسات وكذا ممثلو الاتحادات
الوطنية والفدراليات الوطنية أو كونفدراليات
التعاضديات الاجتماعية بمجرد تأسيس هذه
التعاضديات.

يعيِّن أعضاء المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التّنفيذي
رقم 97 - 427 المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11
نوفمبر سنة 1997.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003, يتضمِّن توقيف نشاطات الرابطات

الإسلاميّة وغلق مقراتها.

إنّ وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النقابى. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 8
شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر سنة 2002
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية وغلق
مقراتهاء

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أبريل سنة
3 ولمدة ستة 6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية في القطاعات الآتية :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.
- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

- التربية والتكوين والتعليم؛

- الصناعات؛
- الإدارات العمومية والوظيف العموميء
لمالية والتجارة.
لإعلام والثقافة.
لبناء والأشغال العمومية والتعمير.

مع غلق مقراتها.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق 15
أبريل سنة 2003.
الطيب لوح

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

