8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1424 الموافق 15
مارس سنة 2003, يتضمّن نتائج انتخاب
الجمعيّة العامة لغرفة التّجارة والصّناعة للهقار.

إن وزير الثتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للثّجارة
والصناعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 453-02
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
وال لمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن إحداث الأصناف
الفرعيّة المهنيّة وتوزيع المقاعد في الجمعيّات العامة
لغرف التّجارة والصّناعة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : عملا بأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يبت هذا
القرار النتائج النهائيَّة لانتخاب أعضاء الجمعيّة
العامة لغرفة التّجارية والصّناعة للهقار.

الملاّة 2 : تدرج قائمة الأعضاء المنتخبين
فى الجمعيّة العامة لغرفة التّجارة والصّناعة للهقار
في الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرّم عام 1424 الموافق 15
مارس سنة 2003.

نور الدين بوكروح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وزارة الفلاحة والتتمية الريغية

