
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1424 الموافق 22
أبريل سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 188 مؤَرّخ في 20 صفر عام
4 الموافق 22 أبريل سنة 2003, يتضمّن
تشكيلة المجلس الوطني المكلّف بترقية
المناولة وتنظيمه وسيرة..

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسْطة. لا سيِّما المادة 21 منه.1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات
والصّناعات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الهدف - التسمية - التشكيلة

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماّة 21 من
لقانون رقم 18-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يحدّد
هذا المرسوم تشكيلة المجلس الوطني المكلّف بترقية
لمناولة وتنظيمه وسيره.

يرأس الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصغيرة
والمتوسلْطة هذا المجلس الذي يخضع لأحكام هذا
لمرسوم والقوانين والتنظيمات المعمول بها ويدعى
في صلب النص "المجلس”".

الملاة 2 : يتشكّل المجلس من ممثلين عن :
لوزارات المكلّفة بما يأتى :
لدّفاع الوطني.
لداخلية والجماعات المحلية.
لشّؤون الخارجيّة.
لمساهمة وترقية الاستثمار .
لتجارة.؛
لطاقة والمناجم
تهيئة العمرانية والبيئة.
ّ”- :
لفلاحة.
لأشغال العموميّة.

لموارد المائيّة,
لتعليم العالي والبحث العلميء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- الاتصال.

- التكوين المهنيء

- السكن والعمران.

- الصنّناعة.

- الصيد البحري.

* الإدارات والمؤسَّسات والجمعيات المعنيّة
بترقية المناولة.

الباب الثاني
المهامٌ - الصلاحيات

الملاة 3: يضطلع المجلس بالمهام الآتية :

- يقترح كلّ تدبير من شآنه تحقيق اندماج أحسن
للاقتصاد الوطنيء

- يشَجْع على اندماج المؤسّسات الصّْغيرة
والمتوسطة الوطنيّة ضمن التيار العالمى للمناولة.

- يقوم بترقية عمليات الشراكة مع كبار الآمرين
بالسحب جزائريين كانوا أم أجانب.

- ينسّْق نشاطات بورصات المناولة والشراكة
الجزائريّة فيما بينهاء

- يَشَجّْع على تثمين قدرات المؤسّسات الصْغيرة
والمتوسّطة فى مجال المناولة.

ويطلب من المجلس في إطار مهامه ما يآتي :

- ينظم أو يشارك في تنظيم الّقاءات
والتظاهرات والآيام الدّراسية سواء على المستوى
الوطني أم في الخارج حيث يخصٌ الموضوع ترقية
المناولة.

- ينجز كلّ عمل ودراسة من شأنهما المساهمة في
ترقية المناولة فى الأسواق الوطنيّة والأجنبية.

- يقيم علاقات الشراكة في هذا المجال ويبرم
اتفاقات التعاون مع الهيئات الأجنبيّة المماثلة أو
المشابهة لهاء

- ينشر ويوزرّع كلّ نشرة ذات صلة بموضوعه.

- ينشىء بداخله مركزا للوثائق يتولّى جمع
واستغلال وتوزيع كلّ النصوص الاقتصادية المتّصلة
بترقية المناولة والشراكة بين المؤسَسات الآمرة
بالسّْحب والمناولين.

- يقوم بترقية نشاطات المناولة والشراكة بدعم
للبورصات الموجودة أو المقرر إنشاؤهاء

- يعمل على ترقية تطوير وعصرنة المنظومة
الإعلامية لتمكين المؤسَّسات الكبرى والمتعاملين
الاقتصاديين الجزائريين فى مجال المناولة من
التعارف فيما بيئنهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الباب الثالث
التنظيم والعمل
الملاة 4: تتكون أجهزة المجلس من :
- الجمعية العامّة.
- اللّجنة المديرة.
- اللّجان ‎١‏ تقنية.
- الأمانة التقنية.
الفصل الأول
الجمعية العامة للمجلس
الملاّة 5 : تتكوّن الجمعية العامة للمجلس من :
- ممثلين عن بورصات المناولة والشراكة.
- ممكثلين عن المؤسَّسات الآمرة بالسّحب
ومؤسْسات المناولة.
- ممثلين عن الغرفة الجزائريّة للتجارة
والصّناعة.
- ممثلين عن منظمات أر باب العمل والجمعيات
المهنيّة.
- ممثلين عن الغرفة الوطنيّة للصناعة التقليدية
والحرف.
- ممثلين عن الإدارات المذكورة فى الملاة 2
أعلاه.
يحدّد الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة بقرار . قائمة الممثلين والأعضاء الشركاء.
يمكن أن تستشير الجمعية العامة للمجلس , عند
الحاجة؛ كل شخص مؤَهل يمكنه مساعدتها في إنجاز
مهامها وتحقيق أهدافها.
الملاة 6 : تجتمع الجمعية العامة للمجلس مرة
واحدة فى السنة فى دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيس المجلس.
كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيس المجلس أو بطلب من ثلث
(ل) أعضائه.

الفصل الثاني
اللّجنة المديرة للمجلس
الملاة 7: تتكوّن اللّجنة المديرة للمجلس من :
- رئيس المجلس أو ممثله.
- الأمين العام للمجلس.
- الرؤساء والمديرين التنفيذيين لبورصات
المناولة والشراكة.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

- أربعة (4) ممثلين عن الشركات الكبرى الآمرة
بالسحب.
- أربعة (4) ممثلين عن الجمعية العامة للمجلس.
- ممثل واحد عن كلّ إدارة من الإدارات المذكورة
فى الماّة 5 أعلاه والمعنيّة مباشرة بنشاطات
المجلس.
- رؤساء اللّجان التقنية.
الملاة 8 : تجتمع اللّجنة المديرة للمجلس بناء
على استدعاء من رئيسها مرة واحدة كل أربعة (4) أشهر
وكلّما دعت الحاجة إلى ذلك.
الفصل الثالث
اللّجان التقنية
الملاة 9 : اللّجان التقنية أجهزة دائمة للتفكير
والدّراسة وتكلّف بضبط وصياغة ملخّص الآراء
والاقتراحات ووجهات النظر التي يبديها الأعضاء ويتمٌ
إدماجها فى جدول أعمال الجمعية العامة للمجلس.
ينبِثُوَ 1 8 اللّجان ‎١‏ تقنية عن ا : ية العامَّة
للمجلس.
يحدّد رئيس المجلس بمقرر ؛ عدد اللّجان التقنية
وتشكيلها ومهامها.
الملاّة 10 : يمكن أن يحدث رئيس المجلس, عند
الحاجة,؛ لجانا فرعية تقنية بمقرّر بناء على اقتراح
من الجمعية العامة أو من اللّجنة المديرة.
الملاة 11 : يحدد رئيس المجلس بمقرر. بعد
مصادقة الجمعية العامة للمجلس, النظام الداخلي الذي
يتخ بن تنظي أجهزة ا " ا ختلفة و ب ها
الباب الرابع
إدارة المجلسر
الملاة 12 : يتولّى أمين عامٌ إدارة الأمانة التقنية
للمجلس وتسييرها.

يصنّف الأمين العام الذي يعيّنه الوزير
المكلّف بالمؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة. في
رتبة مدير في الإدارة المركزية.

الأمين العام عضو في الجمعية العامة للمجلس
بقوّة القانون.

تضع الوزارة المكلّفة بالمؤسَسات الصّغيرة
والمتوسّطة في متناول المجلس الوسائل البشرية
والمادية الضرورية لسيره.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الملاة 13: يتمتّع رئيس المجلس, في حدود
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء بجميع السلطات
لإدارة المجلس وضمان تسييره وعمله.

الملاة 14 : يمكن أن يفؤّض رئيس المجلس جزءا
من سلطاته المنصوص عليها فى المااّة 13 أعلاه.
إلى الأمين العام للمجلس.
الباب الخامس
أحكام ماليّة
الملاة 15 : تدمج مصاريف سير المجلس في
ميزانية تسيير الوزارة المكلّفة بالمؤسّسات الصُغيرة
والمتوسْطة.

مراسيم

