8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 192-03 مؤَرّخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 يحدد
مهامٌ المديرية العامَّة للإصلاح الإداري وتنظيمها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 85 (4و6)
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم مهامٌ المديرية
لعامة للإصلاح الإداري وتنظيمها.

الملاّة 2 : تكلّف المديرية العامَّة للإصلاح الإداري.
لموضوعة تحت سلطة رئيس الحكومة, باقتراح
عناصر السياسة الوطنيَّة في مجال الإصلاح الإداري
وضمان تنسيقها ومتابعة تنفيذهاء بالتشاور مع
لإدارات المعنيّة.

الملاّة 3 : دون الإخلال بصلاحيات الدوائر
لوزارية والمؤسّسات العموميّة الأخرى. تتولّى
لمديرية العامة للإصلاح الإداري المهام الآتية :

1 ) دراسة القواعد العامة التي تتعلّق بتنظيم
إدارات الأولة والجماعات المحلّية والهيئات
والمؤسسات العموميّة وعملها وإعداد ذلك واقتراحه
بالاتصال مع الوزارات المعنيَّة قصد التكيّف مع
لتطورات الاقتصادية والاجتماعية ومع حاجات

وبهذه الصنّفة. تكلّف على الخصوص بما يأتى :

- دراسة سير الإدارة العموميّة وتقييمه.

- السهر على التطابق بين حاجات التنمية
الاجتماعية والاقتصادية وتنظيم الجهاز الإداري»

- اقتراح كلّ تدبير يرمي إلى تحسين نجاعة
الإدارة العموميّة.

- ترقية كل عمل من شآنه تكييف الخدمات
العمومية مع تطور مهام الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- دراسة كل تدبير يرمي إلى ضبط مقاييس
الشكليات والإجراءات الإدارية وتبسيطها واقتراح
ذلك

- دراسة كل تدبير من شأنه تثمين العم
الإداري وت تحسين مردوده وترقية ثقافة الخدمة
العموميّة واقتراح ذلك.
وتكلّفءزيادة على ذلك؛ بإبداء رأي تقنى مسبق
حول > ريع ذ ص ت > ب ية أو اماي ب ية اجام ا
بتنظيم المؤسسات والإدارات العمومية وسيرها.

2) ترقية المناهج والتقنيات العصرية لتنظيم
رة العموميّة وعملها.
وبهذه الصنّفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :
- المبادرة بكلٌ عمل لتجديد الإدارة العموميّة
وعصرنتها باللّجوء إلى التقنيات الحديشة في
التسيير والتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصالء

- المبادرة بكلّ دراسة تتعلّق بمسائل
الإصلاح الإداري التي تباشرها مختلف الدوائر
الوزارية و/ أو المساهمة فيهاء

تقييم العمل الإداري وتطوير مهام التدقيق واقتراح
ذلك

- توزيع كلّ دراسة ووثيقة ومعلومة في هذا
المجال بانتظام على الإدارات العموميّة.

3) ترقية كلّ تدبير يرمي إلى تحسين العلاقة بين
الإدارة والمواطن.

وبهذه الصنّفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم كلّ عمل لصالح المستعملين يرمي إلى
تعميم معرفة الإجراءات الإدارية؛ وتنشيطه.؛

- دراسة كل تدبير يرمي إلى ترقية الأعمال
الجوارية والإصغاء إلى مستعملى الخدمة العموميّة.
واقتراح ذلك

- السهر على تحسين ظروف استقبال المواطنين
وإعلامهم وتوجيههم.

الملاة 4: يساعد المدير العامٌ للإصلاح الإداري
لممارسة المهام المحدّدة في الملاّة 3 أعلاه؛ ثلاشة (3)
مديري دراسات., يكلّفون على التوالي,؛ بما يآتي :

- التنظيم والعمل الإداريين.

- العصرنة والتطوير الإداريين.

- التقييم والتحليل الاستشرافي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاّة 5 : يساعد مدير الدّراسات ثلاثة (3) رؤساء
سات وسئّة (6) مكلّفين بالدّراسات.

الملا 6 : يساعد المدير العام للإصلاح الإداري»
زيادة على الهياكل المنصوص عليها أعلاه. رئيسا (2)

الملدة 7 : يمكن المدير العام للإصلاح الإداري؛ في

إطار صلاحياته؛ اقتراح إنشاء كل جهاز للتنسيق
والتفكير.

الملاّة 8 : يتولّى المدير العامٌ للإصلاح الإداري
إدارة الهياكل الموضوعة تحت سلطته وتنشيطها

وبهذه الصّفة :

- يمارس السلطة السْلمية على مجموع
المستخدمين التابعين لمصالحه؛

- يِقَيِّمٍ الحاجات إلى الوسائل المادية والماليّة
والبشرية الضرورية لسير الهياكل.

- يمكنه أن يتَّخذْ كلّ تدبير يساهم في حسن سير
لمصالح التابعة لسلطته.

الملاة 9: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة
‎"١‏ بِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

