307 20' 081

© © © © © هه © --

مرسوم تنفيذي رقم 182-03 مؤَرّخ في 17 صفر عام
4 الموافق 19 أبريل سنة 2003 ؛ يتضمّن منح
الشركة الوطنية "سوناطراك"”رخصة استغلال
المحروقات في حقل " الخيط والتسخة
‎١(‏ خت)- الخزانين الترياسي الطيني الحثي
الأدنتى (تاقي) و رك ف ( الفحمي).الواقع في

مساحة البحث "المرق" (الكتلة : 208).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم ,

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التى
تترشّح للاشضتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التّخْلّي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في14 شال عام 1418 الموافق11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم.8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-01
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 24
يونيو سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم
2 بالعقد المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1989 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في المساحة المسماة
"بركين” ( الكتلة : 1404) و " المرق " (الكتلة : 208)
وأسيدي يدة” (الكتلة : 211) المبرم بمدينة الجزائر
فى 21 مارس سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” من جهة وشركات "أناداركوا الجيريا
كومباني ل.ل.س" و "لاسمو أويل (الجيريا) ليميتد"
و"مايرسك أولي الجيريات أ س " من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-90
لمؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمَّن الموافقة على اتفاق
لبحث عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر ؛
لمبرم بالجزائر العاصمة في 23 أكتوبر سنة 1989
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة "أناداركو
الجيريا كور بوريشن" وعلى البروتوكول المتعلق
بأنشطة البحث عن الوقود السائل واستفلاله التى
تقوم بهاشركة "أناداركو الجيريا كور بوريشن"
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية "سوناطراك” المبرم
بين الدولة وشركة "أناداركو الجيريا كور بوريشن" في
3 أكتوبر سنة 1989 بالجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-90
الؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث في المحيطات المسماة
بسيدي يدة -المرق- قارة تيسليت وبركينء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤٌرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماءء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 35-95
المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن المحروقات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الممنوحة للمؤسسة الوطنية "سوناطراك" بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 333-90 المؤرّخ في 27 أكتوبر
سنة 1990 في المساحات المسماة "بركين" (الكتلة :404
أ) و "المرق " (الكتلة : 208) و"سيدي يدة” (الكتلة :
1 "قارة تيسليت” (الكتلة : 245 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-98
المؤرّخ في 25 صفر عام 1419 الموافق 20 يونيو سنة
8 والمتضمّن الموافقة على ملحقي العقد
والبروتوكول المؤرخين في 23 أكتوبر سنة 1989
والمتعلقين بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستفلالها في المساحات المسماة 'سيدي يدة”
الكتلة : 211) و "المرق" (الكتلة : 208 )و ”قارة
تيسليت" (الكتلة : 245 ) و "بركين" (الكتلة :404 أ)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-2000
لمؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن منح الشركة الوطنيّة
'سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في
لمساحة المسماة " الحايد" (الكتلتان : 208 و 211)؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 172/م.ع الذي
قدمته الشركة الوطنية "سوناطراك” فى 22 سبتمبر
سنة 2002, تلتمس فيه منحها رخص استغلال
المحروقات في حقول "المرق و المرق شمال"
و"المرق شرق" و"الخيط والتسخة , الواقعة في
مساحة البحث "المرق"” ( الكتلة :208) في تراب ولاية
ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تمنح الشركة الوطنيّة
"سوناطراك” التي تدعى في صلب النص "صاحب
الرخصة".؛ رخصة استغلال المحروقات فى حقل
"الخيط والتسخة (آ خ ت) - الخزانين الترياسي
الطيني الحثي الأدنى (تاقي) و رك ف (الفحمي)"
الواقع في مساحة البحث "المرق" (الكتلة : 208)
ويغطي مساحة تقدر ب 226 كلم2 في تراب ولاية ورقلة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 2 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمس
وعشرين (25) سنة. ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

وفى حالة تمديد مدة الاستغلال المذكورة أعلاه؛
يتعيِّن على صاحب الرّخصة أن يقدم مسبقا للسلطات
لمختصةطلبابذلك مرفقابملف تقني يبرر فيه
هذا التمديد , طبقا للشروط والآجال المنصوص
عليها في المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28 جمادى
لثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
لرُخصة .؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
لمرسوم عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق. ‎١‏

الملاة4: يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
لوزير المكلّف بالمحروقات في الشهر الموالي لمتح
رخصة الاستغلال, برنامج الاستغلال والعمل لباقي
لسنة الجارية. وأن يقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنة الموالية.

الملاّة 5 : يتعيِّنَ على صاحب الرخصة ؛ خلال
فترة الاستغلال ؛ أن ينجز أو يجعل المتعامل ينجز.
البرنامج العام لتطوير الحقل واستفلاله. الملحق
بأصل هذا المرسوم.

وبهذه الصفة.؛ يتعيِّن عليه احترام مستوى الإنتاج
المقدم تدعيما لطلب هذه الرخصة والموافق عليه من
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات.

يمكن إدخال تعديلات على برنامج تطوير الحقول
واستغلالهاء إما بطلب من صاحب الرخصة بعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمحروقات. وإما
بمقرر من هذه المصالح ذاتها.

الملاة 6 : يحدد المعدل الأقصى لاستخراج
المحروقات ”1088 ب 7,5 96 بالنسبة لخزانات الزيت
و 9615 لخزانات الغاز طبقا لبرنامج تطوير الحقل
واستغلاله , الملحق بهذا المرسوم.

يجب أن يخضع أي تعديل ل 14818 مسبقا
لموافقة المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالمحروقات.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الملدة 7: يتعيِّن على صاحب الرخصة. خلال فترة
لاستغلال. أن يطبق أو يجعل المتعامل يطبق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال المحافظة على
لحقول وحمايةالبيئة.لاسيّمامنهاتلك
لمحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاّة 8 : يتعيِّن على صاحب الرخصة. عند
نقضاء مدّة صلاحيتهاء اتخاذ كل التدابير الضرورية
لتي تسمح بضمان الإبقاء على منشآت الاستغلال في
حالة اشتفال عادء والمحافظة على الحقل وكذا حفظ
أماكن الاستغلال والبيئة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1424 الموافق 19
أبريل سنة 2003.

الملحق
الإحداثيات الجغرافية لمساحة رخصة
الاستغلال لحقل الخيط والتسخة (أخت )

القمم خطّ الطول الشرقي خطّ العرض الشمالي

01

و © © © © © 2ج 5
ذا ذيا حد ا © ل © ص

© نم ن] ديا حد ها © ل © ص

با
©

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

القمم خط الطول الشرقي

نا بم تنم نا تح نا با بحا با بيب
لم زن] نا حد ها © ل © 0ت 6ه

ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذينا ذيا ذا
هم زم نيا حد ها © ل © 2ت

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

هما ها ها ها ها ها ها ها ها ها © + © © + هه
© نم ذا نا حد ا 6 ل © © © 6 نا نا د 7

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

خطاً العرض الشمالي

