الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003, يتضمِّن توقيف نشاطات الرابطات

الإسلاميّة وغلق مقراتها.

إنّ وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيات ممارسة الحق النقابى. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 8
شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر سنة 2002
والمتضمّن توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية وغلق
مقراتهاء

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : توقف, ابتداء من 15 أبريل سنة
3 ولمدة ستة 6) أشهر. نشاطات الرابطات
الإسلامية في القطاعات الآتية :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.
- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

- التربية والتكوين والتعليم؛

- الصناعات؛
- الإدارات العمومية والوظيف العموميء
لمالية والتجارة.
لإعلام والثقافة.
لبناء والأشغال العمومية والتعمير.

مع غلق مقراتها.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق 15
أبريل سنة 2003.
الطيب لوح

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر