8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيٌّ رقم 194-03 مؤَرّخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003. يعدل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذيٌ رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة1995. المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدًتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤّرّخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 فبراير
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدّد صلاحيات وزير المالية.؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمْم؛

يرسم مايأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمَّم الملدّة 5 من المرسوم
التَتَفِيذيّ رقم 55-95 المؤرخ في 15 رمضان عام
5 الموافق 15 فبراير سئة 1995 والمذكور أعلاه.
كمايأتي:

"'الملدّة 5 : تتكون المديرية العامة للضرائب.
زيادة على المفتشية العامة للمصالح الجبائية. من :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

7- مديرية الإعلام والوثائق وتضمّ:

أ) المديرية الفرعية للبحث عن المعلومة
والوثائق.

ب) المديرية الفرعية لمعالجة المعلومة
وتحليلها.ء

ج) المديرية الفرعية لتنظيم المسلك الإعلامي.

تكلّف المديرية الفرعية للبحث عن المعلومة
والوثائق بما يأتي :

1- استراتيجية مسار البحوث وإبداعها على
الصعيد الوطني والدولي.

2- وضع الوسائل الضرورية للربط مع مصادر
المعلومات التى هى فى حوزة إدارات الدولة والولايات
والبلديات والمؤسسات والهيئات المختلفة., الخاضعة
لرقابة السلطة الإدارية والمؤسسات الخاصة الملزمة
بإطلاع الإدارة الجبائية عن المعلومات الجبائية
المتواجدة لديهاء

3- التنسيق مع الهياكل الأخرى في المديرية
العامة للضرائب فيما يخصّ مهام جمع المعلومة على
الصعيد المحلي وذلك بمقتضى أحكام حق الاطلاع عن
طريق الطلب المسبق.

4- الارتباط مع المركز الوطني للإعلام الآلي
والإحصائيات للجمارك والديوان الوطني للإحصائيات
على أساس استعمال رقم التعريف الإحصائي كمعيِّن

5 - الارتباط مع المركز الوطني للسّجل التجاري
والصناديق الوطنية للضمان الاجتماعي.

تكلّف المديرية الفرعية لمعالجة المعلومة
وتحليلها بما يآتي :

+ ‏تنفيذ المناهج المكملة لمنظومة‎ -١
‏المعلومة وإجراءات تبادل المعطيات.‎

2- إحداث البطاقيات الوطنية المترابطة مع
العناصر المحدّدة في المادّتين 98 و 180 من قانون
الضرائب المباشرة وضبط هذه البطاقيات.

3- تدعيم المعلومات المت علقة بمكونات
ممتلكات الأشخاص المرقمين ومداخيلهم؛

4- إعداد طرق عبور بين رقم التعريف الإحصائي
للأشخاص المعنويين وأرقام الأشخاص الطبيعيين
الّذين يملكون فيها مصالح.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

5 - إنجاز دراسات استشرافية تستعمل كدعامات
تقنية للإدارة الجبائية والهيئات العليا للدولة.

6 - تدعيم الأشغال التي تنجزها المراكز الجهوية
للإعلام والوثائق. ومعالجتها وتحليلهاء

7- إنجاز أعمال. بناء على الطلب , من أجل
المهام ذات الأولوية والمحدّدة على الصعيد الوطني.

تكلّف المديرية الفرعية لتنظيم المسلك الإعلامي

يأتي :

1 - وضع مسالك الاتصالء

2- احترام الإكراهات الأمنية.

3 - مراقبة الدخول التبايني للمواقع.

4- حماية بنوك المعطيات".

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

