
1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 165 مؤرّخ في 7 صفر عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 2003, يحدّد شروط
وكيفيات تعيين مستشاري الدولة في مهمة غير
عادية لدى مجلس الدولة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدّستور؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.
لاسيِّما المادتان21 و29 الفقرة 4 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الاجراءات المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤْرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌّ حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف
عليا في الدّولة وواجباتهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
لعمال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة ؛
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 261-98
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 الذي يحدَّد أشكال الإجراءات وكيفياتها في
لمجال الاستشاري أمام مجلس الدولة, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاّة 29 الفقرة 4 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تعيين
مستشاري الدولة في مهمة غير عادية لدى مجلس
الدولة

الملاّة2: تعتبر وظيفة مستشار دولة في مهمة
غير عادية وظيفة عليا فى الدولة تصنّف فى الصنف
د؛ القسم 1 وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يبلغ عدد مستشاري الدولة في مهمة
غير عادية اثني عشر (12) مستشا را على الأكثر.

ويعيِّنون من بين الأشخاص ذوي الكفاءات الأكيدة
فى مختلف ميادين النشاط.

ويجب أن تتوفّر فيهم أحد الشروط الخاصة
الآتية :

1- أن يكون حائزا شهادة دكتوراه فى القانون أو
في العلوم الاقتصادية أو المالية أو التجارية ويثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية على الأقل في

2- أن يكون موظفا حائئزا شهادة جامعية تعادل
على الأقل شهادة ليسانس ومارس مدة خمس عشرة
(15) سنة منها سبع (7) سنوات على الأقل في الوظائف
العليا للدولة.

3- أن يكون حائزا شهادة جامعية تعادل على
الأقل ليسانس أو شهادة معادلة لها ويثبت خبرة
مهنية مدتهاست عشرة (16) سنة بعد الحصول على
هذه الشهادة.1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الملاة 4: يعيِّن مستشارو الدولة فى مهمة غير
عادية حسب الأشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة., بناء على اقتراح من وزير العدل. حافظ الأختام
وبعد أخذ ر أي رئيس مجلس الدولة

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1424 الموافق 9
أبريل سنة 2003.

