حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

مرسوم تنفيذيٌّ رقم 195-03 مؤرخ في 26 صفر
عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991. المعدل والمتمّم؛ الذي يحدّد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور , لاسيما الماّتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤّرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتّعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكريّة للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف
عليا في الدّولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ كيفية منح المرتبات التي تطبّق على
لعمال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 6091
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سئنة
1 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
لجبائية وصلاحياتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدّل

والمتمّم.

يرسم مايأتي :

الملذة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 60-91 المؤرخ في 8
شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمَّم الملاّة 2 من المرسوم
الصّنْفيذْي رقم 60-91 المؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

"المادّة 2: تضم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية ما يآتي :

- مديريات جهوية للضرائب»

- مديرية كبريات الشركات.

- مديريات ولائية للضرائب.

- مصالح جهوية للبحث والمراجعات.

- مراكز جهوية للإعلام والوثائق.

- مفتشيات الضرائب.

- قباضات الضرائب".8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

الملاة 3: يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه. بمادة 10 مكرر 5 تحرر كمايأتى:

'المادة 10 مكرّر 5 : تكلّف المراكز الجهوية
للاعلام والوثائق. لاسيّما بما يأتي :

- تنسيق برامج البحث وجمع المعلومة
لاقتصادية والمالية المحلية ومعالجتهاء

- استفلال السجلات الأصلية ونشر الجداول
لعامة للرسم العقاري ورسم التطهير والضريبة على
لدخل الاجمالي والضريبة على أرباح الشركات ونشر
لإنذارات الموافقة لها والسجلات الأولية للسنة
لمالية الموالية.؛

- إنتاج أوراق النتائج التي تعطي بالنسبة
للجداول العامة لبلدية بكاملها وولاية. ومراجعة عدد
لمكلّفين الذين فرضت عليهم الضريبة وأسس العناصر
لخاضعة للضريبة والناتج الإجمالي لكل ضريبة أو
رسم والحصنّة التي تعود لكلّ جماعة عمومية والغرف

- نشر سندات إيراد الجداول الضريبية العامة
لتى تعطى لها المديريات الولائية للضرائب طابعا

- إعداد الكشوف ‎١‏ قة الم لقة با كفي
بالضريبة "المفقودين" وبالقيم الكبيرة وبالأرصدة
السلبية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- إنتاج كل الوثائق الإحصائية الأخرى التي تسمع
لمديرية الإعلام والوثائق؛ لاسيّما قياس آثار الأحكام
لجبائية الجديدة.

- إنتاج مؤشرات المحيط المترتبة عن معالجة
لمراجع الاقتصادية والاجتماعية المحلية, وذلك في
إطار مسعى التسيير حسب الأهداف (تشخيص /
مخطط عمل)".

المادّة 4: يتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
لمؤْرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه. بماذة 10 مكرر 7 تحرّر كمايأتى:

"'المادّة 10 مكرّر 7 : وظيفة رئيس المركز
جهوي للإعلام والوثائق وظيفة عليا في الدولة تصتّف
ويدفع مرتّبها استنادا إلى وظيفة مدير الضرائب في
لولاية.

ويعِيِّن رؤساء مراكز الإعلام والوثائق طبقا

للتنظيم المعمول به".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1424 الموافق
8 أبريل سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

