
- قاسي حاتم,؛ في ولاية خنشلة.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 محم عام 1424
الموافق 22 مارس سنة 2003, يتضمّن التتصريعح
بالمنفعة العموميّة لعمليَّة نزع الملكية المتعلّقة
بإنجاز الخط العادي للسكة الحديدية الرابط بين
مشرية وبشار.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
ووزير المالية.

ووزير النقلء

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يعيِّن السّيدان
الآتى اسماهما مديرين للتكوين المهنى فى الولايتين
الآتيتين :

- إسماعيل سعاوي. في ولاية جيجل.ء

- علاوة عون, في ولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يعي السَّيد رابح
مكيري. مديرا للتكوين المهني في ولاية بسكرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يِعَيِنْ السْيد محمد
الصالح فرشيشي. مديرا للتكوين المهني في ولاية
قالمة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يعي السّيد ناجى
بوصلحة. مديرا للتكوين المهنى فى ولاية المدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2003 يِعِيِّنْ السَّيد عمار
آيت قاسي, مديرا للتّكوين المهني في ولاية عين

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 02 - 208
المؤرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة.
لاسيما المادّة 10 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 أبريل سنة
2 الصادر عن والي ولاية بشار والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 31 مارس سنة
2 الصادر عن والي ولاية النعامة والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 17 مايو
سنة 2002, الصادر عن لجنة التحقيق المسبق لولاية
النعامة.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 28 مايو
سنة 2002, الصادر عن لجنة التّحقيق المسبق لولاية
بشارء

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تصرح منفعة عموميّة عمليَّة
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز الخط العادي للسكة
الحديدية الرابط بين مشرية وبشار.

الملاة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المعنيّة بنزع الملكية التي تخصّص لإنجاز هذا
المشروع كما تحددها الدراسات التي أعدها صاحب
المشروع ب 4,5 هكتارا موزعة كما يأتي :

- ولاية بشار : 2,5 هكتاراء
- ولاية النعامة : 2 هكتارا.
الملاة 3: يقدّر المبلغ الإجمالي المخصه

لتغطية عمليات نزع الملكية بخمسة وخمسين مليون
دينار (55.000.000 دج).

الملدة 4: يشمل مشروع إنجاز خط عاد لسكة
حديدية يربط بين مشرية وبشار ثلاثة مقاطع :

محطة عين الصفراء على خط طوله 101,225 متراء

2- مقطع وسط : من محطة عين الصفراء إلى
محطة بنى ونيف على خط طوله 144,725 متراء

3- مقطع جنوب : يبداً من محطة بني ونيف
وينتهى إلى محطة بشار على خط طوله 112,281 مترا.

الملاّة 5 : تحدٌ المهلة المخصنّصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 6: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1424 الموافق 22
مارس سنة 2003.

وزير الدولة.
وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير النقل
عبد المالك سلال

