الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و :

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقت ةذ ا مالتّنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العموميّة.
-وبمقتذ ا سوما تَنفِيذيّ رة
9 - 225 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السيارات
والحجاب.
ود 0 ا سوم التَّد 8 يذي رقم
35-0 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص الذي يطبق على العمال التابعين
للأسلاك الخاصة بالادارات المكلفة بالصّناعة والمناجم.
و 0 ا سوما ماح يذي رقم
96 -320 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 28 سبتمبر سنة 1996 و
الإدارة المركزية فى وزارة الصّناعة
-و بمقتضى القرار الوزاري
في 26 جمادى الثانية عام 1420 الموافو
9 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة
السّكن فى حالة الخدمة لدى وزارة الصناعة وإعادة
الهيكلة والمصالح اللامركزية الخاصة التابعة لهاء

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 9 رجب عام 1420
الموافق 19 أكتوبر سنة 1999 والمتضمن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء لدى وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
الصناعة الآتية :

اللجنة الأولى : المتصرفون الرئيسيون
والمهندسون الرئيسيون؛

اللجنة الثانية : المتصرفون والمترجمون
والأمناء الوثائقيون للمحفوظات.

اللجنة الثالشة : مهندسو الدولة ومهندسو
التطبيقء

الأسلاك / الرتب

- المتصرفون الرئيسيون والمهندسون الرئيسيون.

- المتصرفون والمترجمون والأمناء الوثائقيون للمحفوظات.

- مهندسو الدولة و مهندسو التطبيق»

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

اللجنة الرابعة : التقنيون السامون والتقنيون
والمساعدون الإداريون الرئيسيون والمساعدون
الإداريون وكتاب المديريات الرئيسيون والمحاسبون
الرئيسيون.

اللجنة الخامسة: المحاسبون الإداريون
والمعاونون الإداريون وكتاب المديريات.

اللجنة السادسة : الأعوان الإداريون ومساعدو
المحاسبين»

اللجنة السابعة : كتاب الرقن وأعوان الرقن
وأعوان المكاتب.

اللجنة الثامنة : سائقو السيارات من الصنفين
الأول والثاني والعمال المهنيون من الصنف الأول
والثاني والثالث والحجاب.

المادة 2 : يحدّد عدد أعضاء اللّجان المتساوية
الأعضاء كما يأتي :

ممثلو الإدارة ممثلو المستخدمين

الأعضاء الأعضاء

- التقنيون السامون والتقنيون والمساعدون الإداريون
الرئيسيون والمساعدون الإداريون وكتاب المديريات

الرئيسيون والمحاسبون الرئيسيون.

- المحاسبون الإداريون والمعاونون الإداريون وكتاب
المديريات؛

- الأعوان الإداريون و مساعدو المحاسبين.؛
- كتاب الرقن وأعوان الرقن و أعوان المكاتب.

- سائقو السيارات من الصنفين الأول والثاني والعمال المهنيون
من الصنف الأول والثانى والثالث والحجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 فبراير سنة 2003.

الهاشمي جعبوب

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

وزارة العمل والخضمان الاجتماعي

