
أبوبكر بن بوزيد
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية .|

قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003, يتضمّن التنظيم الداخلي
لشركة الخيل والرهان المشترك.

إنّ وزير الفلاحة والتنميّة الريفيّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 17-87 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء شركة سباق الخيل والرهان
المشترك. لاسيما المادة 16 منه.1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من
المرسوم رقم 17-87 المؤرخ في 13 يناير سنة 1987
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الدّاخلي لشركة سباق الخيل والرهان المشترك والتي
تدعى في صلب النص "شركة السباق".

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الدّاخلي لشركة السباق
تحت سلطة المدير العام؛ على الهياكل الآتية :

- مديرية تنظيم السباقات.

- مديرية الرهان المشترك الحضري.

- مديرية الإدارة العامة.

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية المنشآت الأساسية.

- مديرية الاتصال والتكوين والتسويق.

الملاّة 3 : تشتمل مديرية تنظيم السباقات على
قسمين اثنين (2) :

1- قسم تنظيم السباقات ويكلّف بما يأتي :

* تسيير مختلف الملفات المهنيّة للمتدخّلين في

* مراقبة المحاضر التي يعدّها محافظو السباق؛

2- قسم البرمجة ويكلّف بما يآتي :

- إعداد برامج اللقاءات والسباقات.

- إعداد الإحصائيات المرتبطة بمجموع
النشاطات المرتبطة بالسباقات.

الملاة 4: تشضتمل مديرية الرهان المشترك
الحضري التي تلحق بها الوكالات ومكاتب المراهنة.
على ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم الاستغلال ويكلّف بما يأتي :

- وضع آليات تسيير الرهان المشترك الحضري
و معالجته.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- تنسدق نشاطات ع الوكالات وتسيي
وثائق ق التصفية التي ترسلها هذه الوكالات.

- إعداد تقرير شهري يبيِّن كلّ العملبّات التي
تنجزها هياكل شركة السباق.

2- قسم التجميع ويكلّف بما يأتي :

- جمع كل المعطيات التي تتعلّق بالمداخيل
حسب كل نوع من أنواع الرهانات والعمليات الملحقة.
لاسيما الدفاتر وحق الطابع وكل الإجراءات المتصلة
بذلك.

- اعداد بطاقات كشف الحسابات وإرسالها إلى
مديرية المالية والمحاسبة والقيام بحسابات
المساهمات حسب كل نوع من أنواع الرهانات وتبليغها
للوكالات.

3 - قسم المراقبة ويكلف بما يأتي :

- القيام بمراقبة مجموع شبكة الرهان المشترك
الحضري.

- القيام بمراقبة الرهان المشترك في ميدان
سباق الخيل.

- تقدير فعالية آليات الرهانات المشتركة
الحضرية وميدان سباق الخيل وطرق تسييرها
ومراقبتهاء

- التنسيق بين أنشطة الوكالات في مجال
مراقبة الرهانات المشتركة.

- مراقبة كل العمليات التى تنجزها مختلف
هياكل الرهان المشترك ومحاسبة الوكالات (تصفية)
واستعمال التذاكر في عين المكان و/أو حسب كل
ونيقة.

الملدة 5 : تشتمل مديرية الإدارة العامة على ثلاثة
(3) أقسام :

1- قسم المستخدمين والشؤون الاجتماعية
ويكلّف بما يأتي :

- تسيير الموارد البشريّة.

- القيام بكل نشاط في مجال الخدمات
الاجتماعية.

2- قسم الوسائل العامة ويكلّف بما يأتي :

- تسيير مجموع الوسائل الماديّة الضْروريّة
للسير الحسن لمختلف هياكل الشركة.

- ضمان وضع بطاقية تسيير مخزونات التذاكر.

3- قسم الشؤون القانونية والمنازاعات ويكلّف
بما يأتي :

- دعم جميع عمليات تسيير الشركة على
المستويين القانوني والتنظيميء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- مساعدة مختلف هياكل الشركة في علاقاتها مع
بعضها البعض والتي لها أثر تعاقدي وقانونيء

- متابعة المساعى المت علقة بالمنازعات
واقتراحها على الوزارة الوصية.

- دراسة طرق إبرام العقود أو الاتفاقيات المبرمة
مع الغير واعلام الهياكل بهاء

- دعم أعمال الشركة في الملفات ذات الصلة
بأيلولة الأملاك و أموال الشركة.

الملاّة 6 : تشتمل مديرية المالية والمحاسبة على
قسمين (2):

1- قسم الميزانيّة والماليَّة ويكلّف بما يأتي :

- تسيير مالية الشركة طبقا للميزانيّة
التقديريَّة.

- إعداد الحصائل الماليّة والتقارير الماليّة.

2- قسم المحاسبة ويكلّف بضمان مسك
حسابات الشركة.

المادّة 7: تشتمل مديرية المنشآت الأساسية على
قسمين اثنين (2) :

1- قسم إعداد المشاريع ومتابعتها ويكلّف
بمايآتي :

- التكقّل بمتابعة دراسات المشاريع.

- إعداد الملقّات التقنيّة والإدارية الضروريّة
تنفيذ المشاريع؛

- متابعة عقود الإيجار.

2 - قسم الاستثمارات ويكلّف بما يأتي :

- متابعة انجاز الاستثمارات.

- إعداد دفاتر الشروط.

الملاة 8 : تشتمل مديريّة الاتّصال والتكوين

1- قسم الاتصال ويكلّف بما يأتي :

- تسيير كل سند إعلامي للشركة سواء كان
مكتوبا أو منقولا أو مذاعا أو متلفزا وإعداده وطبعه
ونشره للشركة,

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

- التكقّل بالعلاقات مع وسائل الإعلام الوطنيّة
والدوليّة.

2-قسم التّكوين ويكلّف بصياغة برامج
التكوين الموجهة إلى محترفي السباق والمحافظين
وقضاة سباق الخيل وتنفيذها ومتابعتها.

3- قسم التسويق ويكلّف بصياغة كل عمليَّة
تهدف إلى تثمين نشاط سباق الخيل والرهان
المشترك وضمان تنفيذها.

الملاّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق
4 فبراير سنة 2003.

السعيد بركات

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 30 محرم عام 1424 الموافق 2 أبريل
سنة 2003, يتضمَّنَ تعيين أعضاء اللّجنة الوطنيّة
للطعن.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1424
الموافق 2 أبريل سنة 2003, يعيِّن أعضاء فى اللجنة
الوطنية للطّعن. طبقا للملدة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 2000 - 85 المؤرخ في 17 محرم عام 1421 الموافق
2 أبريل سنة 2000 والمتعلّق بسير اللّجنة الوطنيّة
للطّعن. السيِّدة والسيِّدان :

- مايزة مباركة. رئيسة.؛
- مزراق السعيد؛ عضواء
- مجكوح أمزيان. عضوا.

يكلّف السيّد مصيبح محمد واعمر بأمانة
اللجنة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للطعن.

المطبعة الرسميّة 7 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

