3 أبريل سنة 2003 م

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب عبد
لكمال بن بارة بسبب الوفاة.؛ لم يحصل في السنة
لأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المشار إليه أعلاه وعلى قائمة مترشحي
حزب جبهة التحرير الوطني في الدائرة الانتخابية
للجالية الوطنية المقيمة بالخارج - المنطقة الأولى.
تضح أن المترشّحة السيدة فلة حمليل. المولودة
بوزيدي هي المرتبة مباشرة بعد آخر منتخب في

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يستخلف النائب عبد الكمال بن
بارة؛ بعد شغور مقعده بسبب وفاته بالمترشحة

فلة حمليل. المولودة بوزيدي.

الملاّة 2: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة.؛ وزير الداخلية

والجماعات المحليّة.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 19 محرم عام 1424 الموافق 22 مارس
سنة 2003.
رئيس المجلس الدستوري

محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري:

- علي بوبترة
فلقه

- محمد بورحلة

- نذير زريبي

- ناصر بدوي

- محمد فادن

- غنية لبيض / مقلآتي

- خالد دهينة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مقرّر مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28
يوليو سنة 2002, يتضِمّن تجديد اللّجنة
المتساوية الأعضاء الخاصّة بموظّفي المجلس

الدستوري.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسَسات والإدارات العموميّة. لا سيِّما المادّتان 11

و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 89 - 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
1989 والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدّستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ المطبِّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤ رخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصٌ بالعمَّال المهنيٌّين وسائقى السِّبَّارات
والحجاب. ٍْب اا 1 صفر عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 3 أبريل سنة 2003 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 لمساعدون الإداريون الرئئيسيُون.
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في عدون الإداريون.
اللّجان المتساوية الأعضاء. ِ ٍ
كتّاب المديريات.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 12 جمادى
الثّانية عام 1411 الموافق 29 ديسمبر سنة 1990 ِ
والمتة َّن إحداث جنتين مد اويتي الا ضاء لأعوان الإداريون»
لموظّفي المجلس الدّستوري؛ لكتّاب المختزلون الرّاقنون,

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 15 ربيع الثاني اب الراقنون
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتضمّن - الأعوان الراقنون.
تجديد اللّجنة المتساوية الأعضاء الخاصة بموظّفى
المجلس الدستوري

لمعاونون الإداريون»

- سائقو السّبّارات من الصف

- سائقو السّبّارات من الصف

يقرر ما يأتي : - العمّال المهنيّون خارج الصنف.
الملدّة الأولى : تجدّد اللّجنة المتساوية الأعضاء - العمال المهنيون من
المختصة بأسلاك موظّفي المجلس الدّستوري؛ - العمّال المهنيّون من
- العمّال المهنيّون من

- الحجاب.

الملاّة 2: يحدّد تشكيل اللّجنة وفق الجدول
- الوثائقيون أمناء المحفوظات. المبيِّن أدناه :
ممثّلو الإدارة ممثّلو الموظّفين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدّائمون الإضافبون الدّائمون الإضافيون

كافّة الأسلاك المبيّنة فى
الملاّة الأولى أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002.

محمد بجاوي

مقرّر مؤْرّخ فى 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يتضمّن الإعلان عن نتائج انتخاب مم
خ في ى ام فق 28 يوليو سنة ل ائج :
الموظفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, ينتخب الموظّفون الواردة
أسماؤهم في الجدول أدناه ممثّلين للموظّفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء :

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لمتصرفون

لمترجمون - التّراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمساعدون الإداريون الرَئّيِسيون
لمساعدون الإداريون

كتَّاب المديربّات

لمعاونون الإداريون

لأعوان الإداريون

لكتَّاب المختزلون الراقنون

لكتّاب الراقنون

لأعوان الراقنون

أعوان المكاتب

سائقو السّبّارات من الصف الأول
سائقوا السَّبّارات من الصّنف الثّاني
لعمّال المهنيون خارج الصنّتف
لعمَّال المهنيّون من الصنْتف الأول
لعمّال المهنيون من الصف الثّاني
لعمَّال المهنيون من الصف التثّالث

لحجاب

مقرر مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يتضمّن تعيين ممثلي الإدارة في اللجنة
المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستورئ.

بموجب مقرر مؤْرّخ فى 17 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يعين ممثلى الإدارة فى اللّجنة
المتساوية الأعضاء, الموظفون الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لمتصرفون

ترجمون - التّراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمساعدون الإداريون الرَئيِسَيون
لمساعدون الإداريون
كتّاب المديربّات
لمعاونون الإداريون
لأعوان الإداريون
لكتَّابٍ المختزلون الراقنون
لكتّاب الراقنون
لأعوان الراقنون
أعوان المكاتب
سائقو السيّارات من الصْنف الأول
سائقو السيّارات من الصْنف الثّاني
العمّال المهنيون خارج الصصّْئف
العمّال المهنيون من الصف الأول
العمّال المهنيون من الصننف الثّاني
العمّال المهنيون من الصنّْنف الثّالث
الحجّاب

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الأعضاء الإضافيون

شهاب الدين يلس شاوش

هبة خديجة دراقى

يرأس السيد كمال حميمش اللجنة المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له تخلفه السيدة شفيقة الحداد.

وزارة الطاقة والمناجم

