وزير النقل
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرم عام 1424
الموافق 30 مارس سنة 2003, يتضمّن التصريح
بالمنفعة العموميّة لعمليَّة نزع الملكية المتعلّقة
بإنجاز مشروع محول وادي جر إلى سد
المستقبل.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٍّ القواعد

ب قة بذ زعا كبَّة من أجل ‎١‏ منفعةا ميّة.
لاسيما المادّة 10 منه.

وب ا القرار المؤرخ في 20 غ ل .ا
0 الصادر عن والى ولاية عين الدفلى والمتضمن
فتح التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
1. المعدل والمتمّم بالقرارين المؤرخين في 9
سبتمبر و28 أكتوبر سنة 2002 الصادرين عن والى
ولاية البليدة والمتضمنين فتح التحقيق المسبق
للتصريح بالمنفعة العمومية.؛

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 10
نوفبمر سنة 2001 الصادر عن لجنة التّحقيق المسبق
لولاية عين الدفلى.

- وبناء على الرأي الموافق المؤرخ في 10
نوفمبر سنة 2002 الصادر عن لجنة التحقيق
المسبق لولاية البليدة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تصرح منفعة عموميّة عمليّة
نزع الملكية المتعلّقة بمشروع إنجاز محول وادي

الملاّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المخصصة لإنجاز هذا المشروع كما تحددها الدراسات
التي أعدها صاحب المشروع ب 6 هكتارات و70 آرا.

الملاة 3 : يقدّر المبلغ الإجمالي المخصه
لتغطية عمليات نزع الملكية باثني عشر مليون دينار
(12.000.000 دج).

الملاة 4: يشمل مشروع إنجاز محول وادي جر
إلى سد المستقبل إنجاز الأشغال الآتية :

الملاّة 5 : تحدٌ المهلة المخصنّصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

الملادة 6: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 محرّم عام 1424 الموافق 30
مارس سنة 2003.

عن وزير الدولة. وزير المالية
وزير الداخلية
والجماعات المحليّة
الوزير المنتدب المكلف
بالجماعات المحلية
دحو ولد قابلية
وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

وزارة التشغيل
والتضامن الوطني

