والمتة َّن إحداث جنتين مد اويتي الا ضاء لأعوان الإداريون»
لموظّفي المجلس الدّستوري؛ لكتّاب المختزلون الرّاقنون,

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 15 ربيع الثاني اب الراقنون
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتضمّن - الأعوان الراقنون.
تجديد اللّجنة المتساوية الأعضاء الخاصة بموظّفى
المجلس الدستوري

لمعاونون الإداريون»

- سائقو السّبّارات من الصف

- سائقو السّبّارات من الصف

يقرر ما يأتي : - العمّال المهنيّون خارج الصنف.
الملدّة الأولى : تجدّد اللّجنة المتساوية الأعضاء - العمال المهنيون من
المختصة بأسلاك موظّفي المجلس الدّستوري؛ - العمّال المهنيّون من
- العمّال المهنيّون من

- الحجاب.

الملاّة 2: يحدّد تشكيل اللّجنة وفق الجدول
- الوثائقيون أمناء المحفوظات. المبيِّن أدناه :
ممثّلو الإدارة ممثّلو الموظّفين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدّائمون الإضافبون الدّائمون الإضافيون

كافّة الأسلاك المبيّنة فى
الملاّة الأولى أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002.

محمد بجاوي

مقرّر مؤْرّخ فى 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يتضمّن الإعلان عن نتائج انتخاب مم
خ في ى ام فق 28 يوليو سنة ل ائج :
الموظفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 17 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, ينتخب الموظّفون الواردة
أسماؤهم في الجدول أدناه ممثّلين للموظّفين في اللّجنة المتساوية الأعضاء :1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لمتصرفون

لمترجمون - التّراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمساعدون الإداريون الرَئّيِسيون
لمساعدون الإداريون

كتَّاب المديربّات

لمعاونون الإداريون

لأعوان الإداريون

لكتَّاب المختزلون الراقنون

لكتّاب الراقنون

لأعوان الراقنون

أعوان المكاتب

سائقو السّبّارات من الصف الأول
سائقوا السَّبّارات من الصّنف الثّاني
لعمّال المهنيون خارج الصنّتف
لعمَّال المهنيّون من الصنْتف الأول
لعمّال المهنيون من الصف الثّاني
لعمَّال المهنيون من الصف التثّالث

لحجاب

مقرر مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يتضمّن تعيين ممثلي الإدارة في اللجنة
المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستورئ.

بموجب مقرر مؤْرّخ فى 17 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 28 يوليو سنة 2002, يعين ممثلى الإدارة فى اللّجنة
المتساوية الأعضاء, الموظفون الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لمتصرفون

ترجمون - التّراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمساعدون الإداريون الرَئيِسَيون
لمساعدون الإداريون
كتّاب المديربّات
لمعاونون الإداريون
لأعوان الإداريون
لكتَّابٍ المختزلون الراقنون
لكتّاب الراقنون
لأعوان الراقنون
أعوان المكاتب
سائقو السيّارات من الصْنف الأول
سائقو السيّارات من الصْنف الثّاني
العمّال المهنيون خارج الصصّْئف
العمّال المهنيون من الصف الأول
العمّال المهنيون من الصننف الثّاني
العمّال المهنيون من الصنّْنف الثّالث
الحجّاب

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الأعضاء الإضافيون

شهاب الدين يلس شاوش

هبة خديجة دراقى

يرأس السيد كمال حميمش اللجنة المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له تخلفه السيدة شفيقة الحداد.

وزارة الطاقة والمناجم

