مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم رئاسيٌ رقم 03 - 186 مؤرّخ في 20 صفر عام
4 الموافق 22 أبريل سنة 2003, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-03
المؤّرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة

10.0.0

مجموع الفرع الأول 104-600

104.660

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
النقل من ميزائيّة التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003 ,

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره خمسة وستون مليون دينار
0 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاًّة 2: يخصَّّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره خمسة وستون مليون دينار
0 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة النقل
وفي الباب رقم 01-43 ” الإدارة المركزية - المنح
- تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير النقل.
كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1424 الموافق 22
أبريل سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

