3 أبريل سنة 2003 م

وزارة التربية الوطنيةٌ

قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1424 الموافق 25 مارس
سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الدراسات القانونية والتّعاون.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 266-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 02 -221
المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1423 الموافق 22 يونيو
سنة 2002 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّْيد سمير بوبكر . مديرا
للدراسات القانونية والتعاون بوزارة التّربية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يقفوض إلى السّيد سمير بوبكرء
مدير الدراسات القانونية والتعاون. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّربية الوطنية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1424 الموافق 25
مارس سنة 2003.

نور الدين صالح

