
دولية

مرسوم رئاسي رقم 03 - 164 مؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2003. يتضمن
التّصديق على الاتّفاقية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية ودولة الإمارات
العربية المتحدة بشأن تجنّب الازدواج
الضريبي على الدخل ور أس المال ومنع التهرب
من الضريبة. الموقّعة بالجزائر في 24 أبريل
سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ودولة الإمارات
العربيَّة المتحدة بشأن تجِنّب الازدواج الضريبي
على الدخلورأس المال ومنعالتهرب من
الضريبة؛ الموقئّعة بالجزائر في 24 أبريل سنة 2001,

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الششعبيّة
ودولة الإمارات العربيّة المتحدة بشأن تجتّب
لازدواج الضريبي على الدّخل ور أس المال ومنع
لتهرب من الضريبة. الموقّعة بالجزائر في
4 أبريلسنة[200.وتنشر فىالجريدة
لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و : نة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

اتفاقية
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
ودولة الإمارات العربيّة المتحدة

بشأن تجِنّب الازدواج الضريبي على الدّخل ورأس
المال ومنع التهرب من الضريبة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة
ودولة الإمارات العربيّة المتحدة.

رغبة منهمافي تنمية وتعزيز علاقاتهما
الاقتصادية عن طريق إبرام اتفاقية تهدف إلى تفادي
الازدواج الضريبي ومنع التهرب الجبائي في ميدان
الضرائب على الدّخل ورأس المال. م

اتفقتا على المقتضيات التالية :

الملاّة الأولى
النطاق الشخصي

تطبّق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

الملاة 2
الضرائب المعنيّة

1- تطبّق هذه الاتفاقية على ضرائب الدّخل
وضرائب ر أس المال المفروضة بالنيابة عن دولة
متعاقدة أو لصالح الحكومات المحلية أو قسم سياسي
فرعي أو سلطات محلية أو لجماعات محلية بغض
النظر عن الطريقة التي تفرض بها.

2- تعتبر من الضرائب على الدخل وعلى ر أس
المال كل الضرائب المفروضة على إجمالي ر أس المال
أو على عناصر الدخل أو رأس المال بمافى ذلك
الضرائب على عناصر الأرباح الناتجة عن نقل ملكية
الأموال المنقولة وغير المنقولة. وكذلك الضرائب
على زيادة قيمة ر أس المال.

3- الضرائب الحالية التي تطبّق عليها هذه
الاتفاقية هي :1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

آ) بالنّسبة لدولة الجبمهوريّة الجزائريَّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة :

1 - الضريبة على الدّخل الإجمالي؛

2- الضريبة على أرباح الشركات

3- الرسم على النشاط المهنيء

4- الدّفع الجزافيء

5 - الضريبة على الأملاك.

6 - الآتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث والاستغلال والنقل بالأنابيب.

(والمشار إليها فيما بعد "بالضريبة الجزائرية).

ب) بالنّسبة لدولة الإمارات العربيّة :

1- ضريبة الدّخل.

2 - ضريبة الشركات.

(والمشار إليهافيما بعد " بضريبة دولة
الإمارات العربيّة المتحدة").

4- تنطبق هذه الاتفاقية على أي ضرائب مماثلة
أو متشابهة في جوهرها والتي تفرض بعد تاريخ توقيع
هذه الاتفاقية بالإضافة إلى أو بديلا عن الضرائب
الحالية المشار إليها في الفقرة (2).

ا ا ات ‎١‏ حل نّة في الدّولتين
المتعاقدتين بعضها البعض بالتغييرات الجوهرية
التي تكون قد طرأت على القوانين الضريبية لكل
منهما وذلك خلال فترة مناسبة بعد هذه التغييرات.

الملاّة 3
تعاريف عامَّة
1- لأغراض هذه الاتفاقية وما لم يقتض سياق
لنص خلافا لذلك :
أ)تعنى عبارتا دولة متعاقدة” و "الدأولة
لمتعاقدة الأخرى" دولة الجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشٌعبيَّة والإمارات العربيَّة المتحدة
وذلك حسب مقتضيات النصء
ب) تعني عبارة الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشُّعبيّة بالمعنى الجغرافي إقليم
لجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة بما في
ذلك البحر الاقليمي وما وراءه حتى المناطق التي
تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
لشّعبيَّة قوانينها أو حقوق السيادة في ميدان
لتنقيب واستغلال الموارد الطبيعية لقاع البحر
ومياهها الفوقية وباطن أرضهاء وفقا للقانون الدّولي
وتشريعها الوطنيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ج) يعني مصطلح "دولة الإمارات العربيّّة
لمتحدة” عند استعمالها بالمعنى الجغرافي, إقليم
دولة الإمارات العربيَّة المتحدة ويشمل مياهها
لإقليمية وجزرها ومنطقتها الاقتصادية الخالصة
وجرفها القاري ومجالها الجؤي؛ كما تشمل أيضا
لموارد الطبيعية التي تمارس عليها دولة الإمارات
لعربيَّة المتحدة حقوقا سيادية طبقا لتشريعاتها
لوطنيّة ووفقا لأحكام القانون الدّولي؛

د) تعني عبارة "ضريبة" ضريبة الجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وضريبة
دولة الإمارات العربيّة المتحدة وذلك حسب
مقتضيات النصء

ه) يعني مصطلح "شخص” فرد أو شركة أو
الدّولتين المتعاقدتين.

و) يعني مصطلح "شركة” أي هيئة ذات شخصية
اعتبارية أو كيان يعامل كشخصية اعتبارية
لأغراض الضريبة.

ز) تعنى عبارة 'مؤسّسة الدولة المتعاقدة”
و'مؤسّّسة الأولة المتعاقدة الأخرى” على التوالى

مؤسّّسة يديرها مقيم في دولة متعاقدة ومؤسّّسة

يديرها مقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى.

ح) يعني مصطلح "مواطن" كلّ الأفراد الحائزين
على جنسية دولة متعاقدة و أي شخص قانوني؛ شركة
تضامن أو شركة أخرى تكتسب ذلك الوضع من
القوانين السارية في دولة متعاقدة.

2 - تعني عبارة "النّقل الدّولي" أي نقل بواسطة
سفينة أو طائرة تتولّى تشغيلها مؤسَّسة يقع مركز
إدارتها الفعلية في أي من الدّولتين المتعاقدتين ما عدا
الحالات التي يتم فيها تشغيل السّفينة أو الطائرة فقط
فيما بين أماكن تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- تعنى عبارة "| : مخصئيّة" :

أ) في حالة الجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة
الشْعبِيَّة وزير الماليّة أو ممثّله المخول بذلك.

ب) وفى حالة دولة الإمارات العربيَّة المتحدة.
وزير الماليّة والصّناعة أو ممثّله المخوّل بذلك.

4- فيما يختص بتطبيق الاتفاقية بواسطة دولة
متعاقدة. ف إن أي عبارة لم يرد لها تعريف. وما لم
يقتض سياق النص خلافا لذلك. يكون لها نفس معناها
بموجب قانون تلك الدولة فيما يتعلق بالضرائب التي
تطبّق عليها الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة "مقيم
فى الدولة المتعاقدة” :

أ) بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
أو بسبب موطنه أو مكان إقامته أو أداته أو أي معيار
آخر ذو طبيعة متشابهة.

ب) بالنّسبة لدولة الإمارات العربيّة المتحدة
أي فرد أو ثُْ شخص 5 مقيم في دولة الإمارات
العربيَّة المتحدة.

2- لأغراض الفقرة (1) يشمل مصطلح "مقيم” :

آ) حكومة دولة متعاقدة أو أي قسم سياسي
فرعى لها أو السلطات المحلّية أو الجماعات المحلية
التابعة لهاء

ب) أي مؤسّسة حكومية تؤْسّس طبقا لقانون عامٌ
مثل المصرف المركزي والصناديق والمؤسّّسات
والهيئات والوكالات أو أي كيانات مماثلة تؤسّس
فى دولة متعاقدة أخرى.

ج) أي كيانات حكومية تؤسّْس في أي من
الدّولتين والتي تساهم في رأسمالها دولة متعاقدة مع
الحكومات الأخرى.

3- وحينما يكون فرد مقيم في كلتا الدّولتين
المتعاقدتين وفقا لآحكام الفقرة (1) فإنٌ وضعه عندئذ
سيتحدٌ كالتالي :

آ) يعتبر مقيما بالدولة التي يتوفّر له فيها مسكن
دائم. فإذا توفّر له مسكن دائم في كلتا الدّولتين
المتعاقدتين يعتبر مقيما فى الدُولة المتعاقدة التى
تكون علاقاته الشخصية والاقتصادية بها أوثق مركز
المصالح الحيوية.

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة
التي بها مركز مصالحه الحيوية أو لم يتوفّر له مسكن
دائم في أي من الدّولتين المتعاقدتين يعتبر مقيما
في الدولة المتعاقدة التي يكون بها مسكنه المعتادء

ج) إن كان له مسكن معتاد في كلتا الدّولتين
المتعاقدتين أو لم يكن له مسكن معتاد بأي منهما
يعتبر مقيما بالدولة التي يعد من مواطنيهاء

د) إذا كان من مواطنى كلا الدّولتين المتعاقدتين
أو ليس من كلاهما تتولّى السلطات المختصّة
بالدّولتين المتعاقدتين تسوية المسألة بالاتفاق
المشترك بينهما.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

4-وحيثما كان بسبب أحكام الفقرة الأولى.
الشخص غير الفرد مقيمافي كلا الدّولتين
المتعاقدتين وفى هذه الحالة يعتبر مقيما فى الأولة
المتعاقدة التى يكون فيها محلّ إدارته الفعلية.

الملاّة 5
المؤسّسة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية, تعنى "المؤسّّسة
الدّائمة" المقر الثابت للعمل الذي يتم من خلاله مزاولة
نشاط المؤسئّسة كلّيا أو جزئيا.

2- تشمل عبارة "المؤسّسة الدائمة” بوجه خاص :

آ) محل الإدارة.

بأ

ورشة.
منجم؛ بئرء نفط أو غاز محجر أو أي مكان آخر
جٍ الموارد الطبيعية.

مزرعة أو حقل.

3- كما يشمل مصطلح "مؤسئسة دائمة” :

آ) موقع بناء أو تشييد أو تركيب أو التسهيلات
الرقابية المرتبطة بمثل هذا النشاط ولكن فقط إذا
استمر هذا الموقع أو المؤسّسة أو هذه الأنشطة لمدّة

ب) استخدام التسهيلات الخدمية التي تشمل
استشارات الخدمة بواسطة مؤسّسة تابعة لدولة
متعاقدة عبر مستخدمين أو موظفين آخرين في الدأولة
المتعاقدة الأخرى؛ شريطة أن تستمر مثل هذه الأنشطة
لنفس المؤسسة.؛ أو مؤسّسة مرتبطة لفترة أو لفترات

4- بالرغم من الأحكام الواردة في الفقرتين
(1)-(3), فإن عبارة "المؤسسة الدائمة” لا تشمل :

آ) استخدام التسهيلات فقط لغرض تخزين أو
عرض أو تسليم السّلع أو البضائع المملوكة للمؤسّسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون من السّلع أو البضائع
المملوكة للمؤسسة فقط لغرض التخزين أو العرض
أو التسليم

ج) الاحتفاظ بمخزؤون من السّلع أو البضائع
المملوكة للمؤسّّسة فقط لغرض تصنيعها بواسطة

مؤسسة أخرى.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

د) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض شراء
السّلع أو البضائع أو جمع المعلومات للمؤسّسة.

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض
مزاولة أي نشاط آخر للمؤسّسة ذي طبيعة تحضيرية
أو مساعدة؛

و) الاحتفاظ بمقر ثابت في العمل فقط للجمع
بين الأنشطة المذكورة فى الفقرة الفرعية (أ.ه)
شريطة أن كون إجمالي النشاط في المقرّ الثابت
لمزاولة العمل ناتجا عن هذا الجمع ذو طبيعة
تحضيرية أو مساعدة.؛

ز) بيع السّلع أو التجارة التي تتبع المؤسّسة
التي تعرض في إطار المعارض الموسمية وذلك بعد
إنهاء مدّة العرض شريطة قيام الأطراف المعنيّة أو
الشركات باستيفاء كافّة المتطلبات فى أي من
الدّولتين المتعاقدتين. '_

5 - بالرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ فاته
حيث يعمل شخص في دولة متعاقدة نيابة عن ممثل
هذه المؤسّسة في الدّولة المتعاقدة الأخرى خلافا لوكيل
ذي وضع مستقل تنطبق عليه الفقرة (2) يعتبر منشأة
دائمة في الأولة الأولى وذلك في حالة :

أ) أن يكون له في الدولة المذكورة أولاسلطة
إبرام العقود باسم المؤسَّسة أو؛ بالنيابة عن مثل تلك
لمؤسسة. أو .

ب) لديه في الدولة المذكورة أولا ا مخزون
بضائع والتي يقوم بالبيع منها بطريقة منتظمة
لى أو بالنيابة عن مثل هذه المؤسّسة.

ج) إذا كانت الأنشطة الخاصّة لمكشُل ذلك
لشخص محدودة بالأنشطة التى ذكرت بالفقرة (4)
والتي إذا تمت ممارساتها عبر مقر ابت والتي
لااتجعل مثل ذلك المقرٌ الثابت منشأة دائمة
وفقا لأحكام هذه الفقرة.

ّ

6- لا يعتبر أن يكون للمؤسّسة مؤسّسة دائمة
في دولة متعاقدة لمجرد أنها تتعامل في تلك الدّولة
من خلال سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل
آخر ذي وضع مستقل شريطة أن يعمل مثل هؤلاء
الأشخاص في مجال أعمالهم الاعتيادية. إلا إذا كرس
مثل هذا الوكيل أنشطته كلّها لصالح تلك المؤسّسة
فإنّه لن يعتبر وكيلا ذا وضع مستقلٌ ضمن ما تعنيه
هذه الفقرة.

7- إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على شركة وتسيطر عليها شركة مقيمة بالأولة
المتعاقدة الأخرى. أو تزاول عملا في تلك الدولة الأخرى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

(سواء من خلال منشأة دائمة أو خلافه) فإنَ ذلك الواقع
لاايجعل فى حدّ ذاته أي من الشركتين منشأة دائمة
للشركة الأخرى. ‎١‏

8 - على الرغم من أحكام الفقرة (3) من الملّة (12)
فإنٌ الأرباح التي تنشاً من التخطيط وأعمال المؤسّسة
والتصميم والأبحاث وكذلك الخدمات الفنية التي
يؤدّيها مقيم بإحدى الدّولتين المتعاقدتين لموقع
بناء أو مشروع تشييد أو تركيب يقع في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى فإنّه طالما كانت تلك الأنشطة
تنقّذ خارج الدّولة المتعاقدة الأخرى لا تنسب إلى
موقع البناء أو مشروع التشييد أو التركيب شريطة
أن لا تؤخذ بعين الإعتبار هذه التكاليف فى تحديد
النتيجة الصافية الخاضعة للضريبة. ‎١‏

الملاة 6
دخل الأملاك العقارية

1- الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة., من الآأملاك العقارية الكائئة (بما فى ذلك
لدخل من الزّراعة أو استغلال الغابات) فى الدّولة
لمتعاقدة الأخرى. يجوز إخضاعه للضريبة فى تلك
لدولة الأخرى. ‎١‏

2- يتمّ تعريف عبارة "الأملاك العقارية” وفقا
لقانون الدولة المتعاقدة التى توجد فيها الأملاك
لعقارية وعلى أية حال فإِنّ العبارة تشمل الملكية
لملحقة بالأملاك العقارية والماشية والآلات
لمستخدمة فى الزّراعة و استغلال الغابات والحقوق
لتي تطبِّق بشأنها أحكام القانون العامٌ المتعلّقة
بملكية الأراضيء؛ وحقّ الانتفاع بالآملاك العقارية
والحقوق في المدفوعات المتغيّرة والثابتة مقابل
لاستغلال أو الحق فى استغلال الترسبات المعدنيّة
وغيرها من الموارد الطبيعية الأخرى, ولا تعتبر السفن
والزوارق والطائرات من الأملاك العقارية.

3- تطبِق أحكام الفقرة (1) على الدخل الناتج من
استخدام الأملاك العقارية بصورة مباشرة أو تأجيرها
أو استغلالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3) أيضا على
الدّخل من الأملاك العقارية المستخدمة لأداء خدمات
ء ية تقلّة.

الملاة 7
أرباح الأعمال

1- تخضع أرباح مؤسَّسة في دولة متعاقدة
للضريبة فقط في هذه الدولة ما لم تباشر المؤسّّسة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

نشاطا فى الدولة المتعاقدة الآخرى عن طريق منشأة
دائمة بها. فإذا باشرت المؤسّسة نشاطا كالمذكور,
يجوز إخضاع أرباح المؤسّّسة للضريبة في الدأولة
لأخرى ولكن فقط بالقدر الذي يمكن أن ينسب منها
إلى تلك المنشأة الدائمة.

2- طبقا لأحكام الفقرة (3)؛ حيثما تباشر
مؤسّسة فى دولة متعاقدة نشاطا فى الدّولة
لمتعاقدة الأخرى عن طريق مؤسَّسة دائمة فيهاء
تنسب إلى كلّ دولة متعاقدة إلى تلك المؤسّسة الدائمة
لأرباح التي يمكن أن يتوقّع لها تحقيقها فيما لو كانت
لمؤسّسة متميّزة ومستقلّة تباشر نفس الأنشطة
أو أنشطة مشابهة في نفس الظروف أو في ظروف
مشابهة وتتعامل بصورة مستقلّة تماما مع المؤسّّسة
لتي تعتبر مؤسسة دائمة لها.

3- لتحديد أرباح مؤسسة دائمة. يسمح بخصم
لنفقات التى صرفت لأغراض نشاط هذه المؤسّّسة
لدائمة بما فيها نفقات الإدارة والمصاريف العامَّة
للإدارة التى بذلت سواء فى الدولةالتى توجدبها
لمؤسّسة الدائمة أو في أي مكان آخر. -

4- إذا جرى العرف فى دولة متعاقدة على تحديد
لأرباح التي تنسب إلى مؤسَّسة دائمة على أساس
تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمؤسَّسة على مختلف
أجزائها ليس هناك ما يمنع تلك الدولة المتعاقدة من
تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة على أساس مثل هذا
التقسيم النسبي المتبع ويجب أن تكون الطريقة

المتبعة مطابقة للمبادىء الواردة فى هذه المادّة.

5- لا ينسب أي ربح إلى مؤسَّسة دائمة لمجرد
أنها اقتصرت على شراء بضائع للمؤسّسة.

6- لأغراض الفقرات السابقة تحدّد الأرباح التى
تنسب إلى المنشأة الدائمة بنفس الطريقة عاما بعد
عام ما لم يوجد سبب قوي وكاف للعمل بغير ذلك.

7- حيثما تشتمل الأرباح على عناصر الدّخل التى
تمت معالجتها على حدة فى موادٌ أخرى من الاتفاقية.
فإن أحكام تلك الموادٌ لن تتأثّر بأحكام هذه الملاة.

الملاّة 8
النقل الدّولى

1- بالرغم من أحكام المادة السابعة. تخضع
الأرباح الناتجة من تشغيل السَّفن أو الطائرات فى
النّقل الدّولي للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي
يقع فيها مركز الإدارة الفعلي للمؤسّسة.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

2- في حالة وجود مركز الإدارة الفعلية للمؤسّّسة
تشغيل السّفن على ظهر الباخرة فيعتبر وجود هذا
المركز في الأولة المتعاقدة التي يقع فيها الميناء
الأصلي للسفينة وإذا لم يوجد مثل هذا الميناء فيعتبر
في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها مالك السّفينة.

3- تسري أحكام الفقرة (1) كذلك على الأرباح
الناتجة من الاشتراك في اتحاد أو مشروع مشترك أو
فى وكالة عالمية لعملية تشغيل السّفن أو الطائرات.

4- لأغراض الفقرة (1) فإِنٌ الأرباح الناتجة
من تشغيل السَّفن والطائرات في النّقل الدولي

تعني الأرباح التي تكسبها المؤسّسة المشار إليها
في الفقرة ‎)١(‏ السابقة والناتجة عن عمليات النّقل
البحري والجوي للمسافرين والبريد والموانىء
والبضائع كما تشمل أيضا :

أ) تأجير أو استتئجار السّفن والطائرات لمثل
هذا الثقل.

ب) تأجير الحاويات والمعدات المرتبطة بها التي
جه في تشغي السّفن والطائرات في عمليات
النّقل الدّولي.

ج) الأرباح الناتجة عن الودائع المرتبطة مباشرة
بعمليات السنّفن أو الطائرات؛

د) الأرباح الناتجة عن خدمات الصيانة التي تقدّم
لطرف ثالث وكذلك الأرباح الناتجة عن بيع برامج
الكمبيوتر المرتبطة بعملياتها.

الملدّة 9
المؤسّسات المشتركة

1- حينما:

أ) تساهم مؤسّّسة في دولة متعاقدة بصورة
مباشرة أو غير مباشرة فى الإدارة أو الرقابة أو فى
رأس مال مؤسَّسة فى دولة متعاقدة ومؤسّسة فى
الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) يساهم نفس الأشخاص بصورة مباشرة أو غير
مباشرة فى الإدارة أو الرقابة أو فى رأس مال

المؤسّّسة فى دولة فى دولة متعاقدة ومؤسّسة فى
الدّولة المتعاقدة الأخرى.

وفي أي من الحالتين. إذا وضعت أو فرضت
شروطا فيها بين المؤْسْستين في علاقتهما التجارية
أو الماليَّة تختلف على تلك التي يمكن وضعها بين
موَسّستين مستقلتين. فإنَ أية أرباح كان من الممكن
أن يحفّقها أي من المؤسٌستين لو لم تكن هذه الشروط
ولكنها لم تحقّقها بسبب وجود هذه الشروط يجوز
ضمّها لهذه المؤسّسة وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

2 - إذا أدرجت دولة متعاقدة, ضمن أرباح مؤسَّسة
تابعة لهذه الدولة؛ أرباحا تم بسببها فرض الضريبة
على مؤسّسة تابعة للدولة المتعاقدة الأآخرى وكان من
الممكن تحقيق الأرباح التى أدرجت على هذا النحو
بواسطة مؤسَّسة تابعة للدّولة الأولى لو كانت الشروط
المتّفق عليها بين المؤسٌّستين هي نفس الشروط التي
قد تتفّق عليها مؤسَّسات مستقلة. فإنٌ الدولة الآخرى
تقوم بالتسوية المناسبة لمبلغ الضريبة المؤدى عن
هذه الأرباح. ولتحديد هذه التسوية تأخذ المقتضيات
الأخرى من هذه الاتفاقية بعين الاعتبار ء وفي حالة
الضرورة.؛ تقوم السلطات المختصّة في الدّولتين
المتعاقدتين بالتشاور فيما بينها في هذا المضمار.

الملاّة 10

1 - أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة في
دولة متعاقدة إلى مقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى
تخضع فقط للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- تعني عبارة "أرباح الأسهم” حسب
استخدامها في هذه الملاة الدّخل من الأسهم
وأسهم الانتفاع أو حقوق الانتفاع وأسهم التعدين
وأسهم المؤسّسين أو الحقوق الأخرى التي لا تمثّل
مطالبات ديون. والمساهمة في الأرباح وكذلك أي دخل
آخر من حقوق مساهمات أخرى والذي يخضع لنفس
المعاملة الضريبية باعتباره دخلا من الأسهم بموجب
قوائين الدولة التي تكون بها الشركة القائمة
بالتوزيع مقيمةفيها.

3- لا تنطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المالك المنتفع من أرباح الأسهم مقيمافي دولة
متعاقدة ويمارس عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى
التي تقيم فيها الشركة التي تدفع الأرباح أو يمارس
فى تلك الدولة الأخرى أعمالا شخصية مستقلّة من خلال
مركز ثابت موجود فيهاء؛ وكانت ملكية الأسهم التي
تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا بمثل هذه
المنشأة أو المركز الثابت وفى مثل هذه الحالة تطبّق
أحكام الملدّة (7) أو المادة (14) حسبما تكون الحالة.

أرباحا أو دخلا من الدولة المتعاقدة الأخرى فلا يجوز
تلك الدولة المتعاقدة الأخرى أن تفرض أي ضريبة على
أر باح الأسهم التي تدفعها الشركة إلا بقدر ما تدفع مثل
هذه الأرباح إلى مقيم بتلك الدأولة الأخرى, أو بالقدر
الذي تكون بموجبه ملكية الأسهم التي تدفع عنها
الأرباح مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة دائمة أو مركز

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ثابت في تلك الدولة الأخرى وكذلك لا يجوز إخضاع
أرباح الشركة غير الموزّعة حتى لو كانت أرباح الأسهم
المدفوعة أو الأرباح غير المورّعة قد أنشات كلّيا
أو جزئيا من أرباح أو دخل في تلك الدولة الأخرى.
الملاة 11
الفوائد

1- إن الفوائد المتاتية من دولة متعاقدة
والمؤداة لمقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- يقصد بلفظ "الفوائد” الوارد في هذه الملاة
المداخيل المتآتية من الديون على اختلاف أنواعها
سواء كانت مقيّدة أو غير مقيّدة بضمانات رهنيّة
أو بشرط المساهمة فى أرباح المدين ولاسيّما
مداخيل الأموال العمومية وسندات الاقتراض
بمافى ذلك العلاوات والحصص المرتبطة بهذه
السندات. وحسب مفهوم هذه الملدّة لاا تعتبر بمشابة
فوائد الغرامات المترتّبة عن التأخير في الأداء.

3- لا تطبّق مقتضيات الفقرتين (1) و(2) أعلاه
إذا كان المستفيد الفعلي من الفوائد؛ المقيم في دولة
متعاقدة,؛ يزاول فى الدّولة المتعاقدة الأخرى المتأتية
منها الفوائد إِنَّا نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة
مؤسَسة دائمة موجودة بها أو مهنة مستقلّة بواسطة
مركز ثابت موجودة بهاء وكان الدين الذي تولّدت عنه
الفوائد مرتبطا بها ار تباطا فعلياء وفى هذه الحالة
تطبِّق أحكام الملّة السابعة أو الملاّة الرابعة عشرة
حسب الحالة.

4- تعتبر الفوائد متأتية من دولة متعاقدة إذا
كان المدين بها هو هذه الدّولة نفسهاء فرع سياسي؛
جماعة محلية أو مقيما بهذه الدولة, غير أنه إذا كان
المدين بالفوائد - سواء كان مقيما بدولة متعاقدة أو
غير مقيم بها - يتوفّر في دولة متعاقدة على مؤسّسة
دائمة أو على مركز ثابت تم من أجلها عقد الدين الذي
تولّدت عنه الفوائد وتحمّلت بالتالي عبء هذه الفوائد؛
فإنٌَ هذه الأخيرة تعتبر متأاتية من الدولة المتعاقدة

التي توجد بها المؤسّسة الدائمة أو المركز الثابت.

5 - إذا كانت هناك علاقات خاصّة تربط المدين
بالمستفيد الفعلي من الفوائد أو تربط هذا أو ذاك
بأشخاص آخرينء ‎٠‏ وتبيّن بسبب هذه العلاقات أن مبلغ
الفوائد - باعتبار الدين الذي يتّفق عليه من أجله -
يتجاوز المبلغ الذي قد يتّفق عليه المدين والمستفيد
الفعلي في غياب مثل هذه العلاقات. فإن مقتضيات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

هذه الملاة لا تطبق إلاّ على هذا المبلغ الأخير؛ وفي هذه
الحالة يظلّ الجزء الزائد من المبالغ المؤداة خاضعا
للضريبة طبقا لتشريع كلّ دولة متعاقدة ووفقا
مقتضيات الأخرى من هذه الاتفاقية.

الملاة 12
الاتاوات

1- إن الإتاوات المتاصلة من دولة متعاقدة
والمؤداة لمقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى تفرض عليها
الضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- غير أن هذه الإتاوات تفرض عليها الضريبة
كذلك فى الأولة المتعاقدة المتاصّلة منها وحسب
تشريع هذه الدولة. إلا أنَّه إذا كان المستفيد الفعلي
من الإتاوات مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن الضريبة المفروضة على هذا النحو لا يمكن
أن تتجاوز 710 (عشرة بالمائة) من المبلغ الإجمالي
للإتاوات, وتعمل السلطات المختصّة فى الدّولتين
المتعاقدتين باتفاق مشترك على تسوية إجراءات

تطبيق الحدٌّ المذكور.

3- بالرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2) من هذه

المادة تعفى من الضرائب الإتاوات التي تدفع لأصول
حكومتى الدّولتين المتعاقدتين أو حكوماتها المحلّية
أو جماعاتها المحلّية أو مؤسَّساتها الماليَّة المملوكة
لها وتلك التي تساهم فيها. كما تسرى هذه الأحكام
أيضا على القروض المضمونة من قبل حكومة إحدى
لدولتين أو حكوماتها المحلّية أ و جماعاتها المحلية
أو أجهزتها الماليّة.

4- يقصد بلفظ "الإتاوات” الوارد فى هذه المادة
لمبالغ على اختلاف أنواعها في مقابل السماح
باستعمال أو منح حق استعمال حقوق مؤلّف في
مصتّف أدبي أو فني أو علمي.؛ وتدخل في ذلك
لأشرطة السينمائية والأشرطة والتسجيلات
لمخصصة للبث الإذاعي والتلفزي وبراءة الاختراع
وعلامة المصنع أو العلامة لتجارية أو رسم أو نموذج
أو تصميم أو صيفة أو طريقة سرية وكذا المبالغ
لمؤداة في مقابل السماح باستعمال أو منح حق
ستعمال تجهيزات صناعية أو تجارية أو فلاحية
أو علمية وكذا الأجور المؤداة في مقابل تقديم
معلومات لهاصلة بتجربة مكتسبة في الميدان
لصّناعي أو التجاري أو العلمي. ‎١‏

5- لا تطبّق مقتضيات الفقرة (1) وأعلاه إذا كان
لمستفيد الفعلى من الإتاوات مقيما فى دولة متعاقدة

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

ويزاول فى الدولة المتعاقدة الأخرى المتأصلة منها
الإتاوات إِمَا نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسّّسة
دائمة موجودة بها أو مهنة مستقلّة بواسطة مركز ثابت
موجودة بها وكان الحقّ أو المال الذي تولّدت عنه
الإتاوات مرتبطا بها ارتباطا فعلياء وفى هذه الحالة
تطبّق مقتضيات المادّة (7) أو الملدّة (14) حسب الحالة.

6 - تعتبر الإتاوات متأصلة من دولة متعاقدة إذا
كان المدين بها هو هذه الدّولة نفسهاء فرع سياسي؛
جماعة محلية أو مقيما بهذه الدولة؛ غير أنّه إذا كان
المدين بالإتاوات سواء كان مقيما بدولة متعاقدة أو
غير مقيم بها يتوفّر في دولة متعاقدة على مؤسّّسة
دائمة أو على مركز ثابت تم من أجلهما إبرام العقد
الذي ترتّب عنه أداء الإتاوات وتحمّلت بالتالى عبء
هذه الإتاوات, فإِنًٌ هذه الأخيرة تعتبر متاصلة من
الدُولة المتعاقدة التى توجد بها المؤسسة الدائمة
أو المركز الثابت. 0

7- إذا كانت هناك علاقات خاصّة تربط المدين
بالمستفيد الفعلي من الإتاوات أو تربط هذا أو ذاك
بأشخاص آخرين. وتبيِّن بسبب هذه العلاقات أن مبلغ
الإتاوات باعتبار الخدمات التي تدفع من أجلها
يتجاوز المبلغ الذي قد يتّفق عليه المدين والمستفيد
الفعلي في غياب مثل هذه العلاقات؛ فإن مقتضيات
هذه المادة لا تطبق إلا على هذا المبلغ الأخير؛ وفي هذه
الحالة يظلٌ الجزء الزائد من المبالغ المؤداة خاضعا
للضريبة طبقا لتشريع كلّ دولة متعاقدة ووفقا للأحكام
الأخرى من هذه الاتفاقية.

الملاة 13
أرباح رأس المال

1 - إن الأرباح التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة من تحويل الآأملاك العقارية المشار إليها
في المادّة (6) والموجودة بالدولة المتعاقدة الأخرى.
يجوز أن تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة عن تحويل الأموال
المنقولة التى تعدٌ جزءا من أصول مؤسَّسة دائمة
والتى تملكها مؤسّسة دولة متعاقدة فى الدّولة
المتعاقدة الأخرى أو الناتجة من تحويل أموال منقولة
يملكها مركز ثابت يتوفّر عليه مقيم في دولة متعاقدة
بالدولة المتعاقدة الأخرى من أجل مزاولةمهنة
مستقلّة,؛ بما فى ذلك الأرباح المتأتية من التخلّى عن
هذه المؤسّسة الدائمة (بمفردها أو مع مجموع
المؤسّسة) أو عن هذا المركز الثابت. تفرض عليها
الضريبة في هذه الدولة الأخرى.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

3- إن الأرباح المتأتية من ملكية السّفن
أو الطائرات المستغلّة فى حركة الثقل الدولى
أو من تحويل الأموال المنقولة المخصّصة لاستغلال
السّفن أو الطائرات المذكورة؛ لا تفرض عليها الضريبة
إل فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقرّالإدارة

4- إن الأرباح المتأتية من التخلّي عن آية أموال
باستثناء الأموال المشار إليها فى الفقرات (1) و(2)
و(3) أعلاه؛ لا تفرض عليها الضريبة إلآ في الدّولة
المتعاقدة التي يقيم بها المتخلّي. ‎١‏

الملاّة 14
المهن المستقلّة

1- إن الدّخل الذي يحقّقه شخص مقيم في دولة
متعاقدة من مزاولته مهنة حرة أو نشاطات أخرى ذات
طابع مستقل لا تفرض عليه الضريبة إلا في هذه
الدّولة, ما لم يكن هذا المقيم يتواجد بصفة إعتيادية
فى الدولة المتعاقدة الأخرى على مركز ثابت من أجل
مزاولة نشاطاته, إذ فى هذه الحالة تفرض الضريبة
على الدّخل الذي يحفقّقه من ذلك في الدّولة الأخرى.
لكن فقط إذا كان هذا الدّخل منسوبا للمركز
الثابت المذكور.

2- تشمل عبارة "مهنة حرة” بالخصوص
النشاطات المستقلّة ذات الطابع العلمي أو الأدبي
أو الفنى أو التربوي أو البيداغوجى وكذا النشاطات
المستقلة للأطباء والمحامين والمهندسين
والمهندسين المعماريين وأطباء الأسنان
والمحاسبين.

الملاة 15
المهن غير المستقلّة

- مراعاة لمقتضيات الموادٌّ (16, 18 19 و20)
من هذه الاتفاقية. فِإِنَ الأجور والرواتب وغيرها
من المكافآت المماثلة التي يتقاضاها مقيم في دولة
متعاقدة من مزاولة عمل يمارسه. تخضع للضريبة
في تلك الدّولة, ما لم يكن هذا المقيم يزاول العمل
فى هذه الدولة الأخرى, إذ فى هذه الحالة تفرض
الضريبة على الرواتب التي يتقاضاها بهذه الصفة

في هذه الدولة الأخرى.

2 - بالرغم من أحكام الفقرة (1) أعلاه فإن
المكافآت التي يتقاضاها مقيم بدولة متعاقدة من
مزاولة عمل فى الدولة المتعاقدة الأخرى. لا تفرض
عليها الضريبة إلا فى الدولة الأولى شريطة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

أ) أن يقيم المستفيد من المكافآت في الأولة
الأخرىلفترةأو لفترات زمنية لا تتجاوز
في مجموعها 183 يوما في كلّ إثني عشر شهرا تبتدىء

ب) أن تكون المرتبات مؤداة من طرف مشغا
أو لحساب مشغل غير مقيم بالدولة الأخرى.

ج) ألا تتحمل عبء المرتبات مؤسَّسة دائمة
أو مركز ثابت يتوفّر للمشغل في الدولة الأخرى.

3- على الرغم من المقتضيات السابقة الواردة
في هذه الملّة,؛ فإنٌ المرتبات المقبوضة برسم عمل
مأجور يزاول على متن سفينة أو طائرة تستغل
فى حركة النقل الدّولى وكذلك العاملين الأرضيين.
تفرض عليها الضريبة فى الدأولة المتعاقدة التى يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسّسة.

الملاة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن المكافآت وأتعاب الحضور والتعويضات
الأخرى المماثلة التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة
بصفته عضو مجلس إدارة أو عضو مجلس مراقبة
شركة مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى تفرض عليها
الضريبة في هذه الدولة الأخرى.

الملاة 17
الفنانون والرياضيون

1- بالرغم من أحكام الملاتين (14 و15) فإن
المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة من
مزاولة نشاطات شخصية فى الدولة المتعاقدة الأخرى
باعتباره فنانا استعراضيا (كفنان المسرح أو السينما
أو الإذاعة أو التلفزة) أو باعتباره موسيقيا أو رياضياء
تفرض عليها الضريبة في هذه الدأولة الأخرى.

2- إذا كان الدأخل الناتج من النشاطات التي
يزاولها الفنان الاستعراضي أو الرياضي شخصيا
وبهذه الصفة لم تمنح إليهما وإنما لشخص آخر فإنٌ
الضريبة تفرض عن هذا الدّخل - على الرغم من أحكام
كل من المادة 7 والمادة 14 والمادة 15 - في الدولة
التي يزاول بها الفنان أو الرياضي نشاطاتهما.

3- بالرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2) أعلاه
فإن الدّخل الناتج من النشاطات التي يزاولها الفنان
الاستعراضي أو الرياضي المقيم بدولة متعاقدة.
لاتفرض عليها الضريبة إلا فى هذه الدولة إذا كانت
هذه النشاطات قد أنجزت بالدّولة المتعاقدة الأخرى
في إطار مبادلات ثقافية أو رياضية توافق عليها
الدّولتان المتعاقدتان.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 18
المعاشات

مع مراعاة مقتضيات الفقرة (2) من الملدة 19
فإن المعاشات وغيرها من المكافآت المماثلة
المؤداة لمقيم في دولة متعاقدة لقاء عمل تم
إنجازه في وقت سابق لا تفرض عليها الضريبة
إلا في هذه الدولة

الملاة 19
الوظائف العمومية

1- أ) إن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت
المماثلة. باستثناء المعاشات,؛ المؤداة من طرف دولة
متعاقدة أو من طرف أحد فروعها السياسية أو الإدارية
أو إحدى جماعاتها المحلّية, لشخص طبيعى فى مقابل
خدمات قدّمها الشخص المذكور لهذه الدولة أو لهذا
الفرع أو لهذه الجماعة المحلّية لا تفرض عليها
الضريبة إل فى هذه الأولة

ب) غير أن هذه الأجور والرواتب وغيرهامن
المرتّبات الممائثلة لا تفرض عليها الضريبة إلأ فى
الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات مقدّمة
في هذه الدّولة وكان الشخص الطبيعي المعني :

أ) مقيما بهذه الدّو لة ويحمل جنسيتهاء

ب) أو لم يقم بهذه الأولة إل من أجل تقديم

2- ) إن المعاشات المؤداة لشخص طبيعى
من طرف دولة متعاقدةأو من طرف أحد فروعها
لسياسية أو الإدارية أو إحدى جماعاتها المحلّية.
إِمَّا مباشرة أو عن طريق الاقتطاع من الأموال التي تم
تكوينهاء في مقابل خدمات قدّمها الشخص الطبيعي
لمذكور لهذه الأولة أو لهذا الفرع أو لهذه الجماعة
لمحلية لا تفرض عليها الضريبة إل في هذه الدولة

ب) غير أن هذه المعاشات لا تفرض عليها
لضريبة إلا في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان
لشخص الطبيعى المعنى مقيما فى هذه الأولة
ويحمل جنسيتها.

3- تطبّق أحكام الموادً (13) (16) (17) و(18)
على الأجور والرواتب وغيرها من المرثّبات المماثلة
وكذلك على المعاشات المؤداة عن خدمات تم تقديمها
في إطار نشاط صناعي أو تجاري تزاوله دولة
متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو الإدارية أو إحدى
جماعاتها المحلية.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

الملاّة 20
الأساتذة والباحثون

1- إذا قام شخص بزيارة دولة متعاقدة بدعوة
من هذه الدأولة أو بدعوة من إحدى جامعاتها
أو مؤسساتها التربوية أو الثقافية التي تستهدف
الحصول على ربح. أو كانت هذه الزيارة في إطار
برنامج للتبادل الثقافي لفترة لا تتجاوز ستة وثلاثين
شهرا بهدف التدريس أو إلقاء محاضرات أو القيام
بأشغال بحث لهذه المؤسَّسة بصفته مقيما أو كان
مباشرة قبل هذه الزيارة مقيما بالدولة المتعاقدة
الأخرى فإنَّه يعفى من الضريبة فى الدولة المتعاقدة
الأولى المذكورة بالنّسبة لمرتّبه المتعلّق بهذا النشاط
شريطة أن يكون المرتّب الذي حصل عليه متأتيا
من مصدر خارج هذه الدولة. -

2- لا تطبق أحكام الفقرة (1) أعلاه على المرثّبات
المقبوضة في مقابل أعمال بحث لم يتم القيام بها
في نطاق الصالح العام وإنما كانت تستهدف بالأساس
أشخاص معينون.

الملاّة 21
الطّلبة

إِنَّ المبالغ؛ غير المنم؛ التي يتلقاها طالب
أو متدرب مقيم بدولة متعاقدة أو كان قبل التحاقه
مباشرة بهذه الدولة؛ مقيما بالدولة المتعاقدة
الأخرى ولا يقطن بالأولة الأولى إل بغرض متابعة
دراسته أو تكوينه ليس إلا. وكان يتقاضى هذه المبالغ
لأجل تغطية المصاريف المتعلّقة بتعهّد شؤونه
أو بدراسته أو بتكوينه, لا تفرض عليها الضريبة
في هذه الدولة شريطة أن تكون ناتجة من مصادر
موجودة خارج هذه الدّولة

الملاّة 22

مداخيل أخرى

إن عناصر الدّخل الذي يحصل عليه مقيم بدولة
متعاقدة,؛ أيا كان مصدرها التي لم تتم معالجتها في
الموادٌ السابقة من هذه الاتفاقية لا تفرض عليها
الضريبة إل في هذه الدولة
الملاّة 23

رأس المال
1- إن رأس المال المكون من ممتلكات عقارية
المشار إليها في الملاّة 6 الذي يملكه مقيم في دولة
متعاقدة والموجودة بالدّولة المتعاقدة الأخرى يجوز
أن تفرض عليه الضريبة فى هذه الأولة الأخرى

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

2- إن رأس المال المكون من أموال منقولة
والذي هو جزء من أصول مؤسّّسة مستقرة تملكها
مؤسَّسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
أو من أموال منقولة في ملك مركز ثابت والذي يتوفّر
لمقيم في دولة متعاقدة في الدّولة المتعاقدة الأخرى
لمزاولة مهنة مستقلّة يجوز أن تفرض عليه الضريبة
فى الدّولة المتعاقدة التى توجد بها المؤسَّسة دائمة
أو المركز الثابت. ‎١‏

3- إن رأس المال المكون من سفن وطائرات
مستغلة فى حركة النّقل الدّولى وكذا من أموال منقولة
مخصْْصة لاستغلال وسائل النقل هذه. لا تفرض عليه
الضريبة إلا فى الدولة المتعاقدة حيث يوجد مقر
الإدارة الفعلية للمؤسّسة.

4-إن جميع عناصر رأس المال الأخرى
لمقيم في دولة متعاقدة لا تفرض عليه الضريبة
إل فى هذه الدولة.

الملاة 24

الدخل العائد للحكومات والجهات التابعة لها

1- تعفى حكومة إحدى الدّولتين المتعاقدتين من
ضرائب الأولة المتعاقدة الأخرى فيما يتعلّق بأي
دخل عائد لهذه الحكومة وذلك بشرط المعاملة
بالمثل.

2- لأغراض الفقرة (1) من هذه المادة فإن مصطلح
"حكومة” يقصد به الحكومة والتقسيمات السياسية
الفرعية أو السلطات المحلية وأجهزتها ومؤسّساتها
الماليّة الحكومية والمصرف المركزي التابع لها وآية
مؤسَّسة ذات هيئة يتم الاتفاق عليها بين حكومتي
الدّولتين المتعاقدتين.

الملاة 25
طرق تفادي الازدواج الضريبي

يتم تفادي الازدواج الضريبي بالكيفية التالية :

1[- عندما يحصل مقيم بدولة متعاقدة على
عناصر من مداخيل التى طبقا لمقتضيات هذه
الاتفاقية تفرض عليها الضريبة فى الدّولة المتعاقدة
الأخرى فَإِنّ الدولة الأولى تمتح على الضرائب
المحصلة من مداخيل هذا المقيم خصما يعادل مبلغ
الضريبة المؤداة من الأولة الأخرى. ولا يمكن لهذا
الخصم أن يتجاوز بأي حال الجزء من الضريبة
المحسوبة قبل إجراء هذا الخصم والمتعلّق بعناصر
المداخيل المحصّلة من هذه الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

2- عندما تكون - طبقا لأى مقتضيات هذه
الاتفاقية - المداخيل التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة أو الشثروة التى يمتلكه معفى من الضريبة
فى هذه الدولة فإن هذه الأخيرة يمكنها من أجل حساب
مبلغ الضريبة على باقي المداخيل أو رأس المال لهذا
المقيم أن تدخل في الاعتبار المداخيل أو رأس المال.

الملاّة 26
عدم التمييز

[- لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدأولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو ما يتصل بها من
التزام تختلف أو تكون أكثر عبئا من الضرائب التي
يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه الأولة
الأخرى الذين يوجدون في نفس الوضعية خصوصا فيما
يتعلق بالإقامة. ويطبق هذا الإجراء كذلك - بالرغم من
أحكام الملّة 1 أعلاه - على الأشخاص غير المقيمين
بدولة متعاقدة أو بالدّو لتين المتعاقدتين معا.

2- إن فرض الضريبة على مؤسَّسة دائمة تملكها
مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة فى الدأولة المتعاقدة
الأخرى, لا يباشر في هذه الدولة الأخرى بكيفية تكون
أَقَلٌ ملاءمة من فرض الضريبة على مؤسَّسات هذه
الدولة الأخرى التى تزاول نفس النشاط.ولا يجوز
تفسير هذا المقتضى على أنه يلزم دولة متعاقدة بأن
تمنح المقيمين في الأولة المتعاقدة الأخرى خصوم
شخصية أو إسقاطات أو تخفيضات من الضريبة
بالقدر الذي تمنحه لمقيمها اعتبارا لوضعيهتم أو
لأعبائهم العائلية أو المدنية.

3- ما لم يتم تطبيق أحكام الفقرة (1) من الملاة 9
والفقرة (6) من المادّة 11 والفقرة (6) من الملا (12)؛
فإن الفوائد والإتاوات وغيرها من المصاريف
التى تؤديها مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة إلى
شخص مقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى يتم خصمهاء
من أجل الأرباح المفروضة عليها الضريبة التي
تحقّقها هذه المؤسّسة. طبقا لنفس الشروط المقررة
بالنّسبة لخصم المصاريف المؤداة إلى شخص مقيم
بالدولة الأولى.

4-إن المؤسَسات التابعة لدولة متعاقدة والتى
يوجد رأسمالها كلا أو بعضاء بصفة مباشرة أو غير
مباشرة في حوزة أو تحت مراقبة مقيم أو عدة مقيمين
بالدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الدّولة الأولى
لأية ضريبة أو التزام تختلف أو تكون أكثر عبئا من
الضرائب التي تضخضع أو يمكن أن تخضع لها
المؤسّسات المماثلة الأخرى في الدولة الأولى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 27
الإجراءات الودية

1- إذا ارتأى شخص أن التدابير المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدأولتين المتعاقدتين
تؤدي أو قد تؤْدي بالنّسبة إليه إلى فرض ضريبة غير
مطابقة لمقتضيات هذه الاتفاقية يجوز له. بصرف
لنظر عن طرق الطعن المنصوص عليها في القانون
لداخلي لهاتين الدّولتين؛ أن يعترض على هذه
لمعايير وبالتالى يعرض قضيته على السلطة
لمختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها. وإذا
كانت قضيته تدخل فى نطاق الفقرة (1) من المادة 25
أعلاه يمكنه أن يعرضها على السلطة المختصّة للدولة
لمتعاقدة التي يحمل جنسيتها. على أن يتم ذلك
في ظرف الثلاث سنوات الموالية لأول تبليغ بالتدبير
لذي ترتّب عنه فرض الضريبة غير المطابقة
لمقتضيات الاتفاقية.

2- إذا تبيّن للسلطة المختصضّة أن الاعتراض
لمقدّمإليهاله مايبزره ولم تتمكن بنفسهامن
لوصول إلى حل مرض, فإنها تعمل جاهدة على تسوية
لقضية باتفاق ودّي مع السلطة المختصّة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. بقصد تجنب فرض ضريبة غير
مطابقة لأحكام هذه الاتفاقية.؛ ويعمل بهذا الاتفاق
كيفما كانت الآجال المنصوص عليها في القانون
لداخلي للدّو لتين المتعاقدتين.

3- تعمل السلطات المختصضّة فى الدولتين
لمتعاقدتين باتفاق ودّي على تسوية الخلافات أو
تبديد الشبهات التي قد تنشاً من تفسير أو تطبيق
لاتفاقية, ويمكنها كذلك أن تتشاور فيما بينها بقصد
تجِنّب الازدواج الضريبي في الحالات التي لم تنص
عليها أحكام هذه الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصّة فى الدولتين
‎١‏ لمتعاقدتين أن تجري اتصالات مباشرة فيما
من السلطات المذكورة أو ممّن يمتّلونهاء وذلك
بهدف التوصّل إلى الاتفاق الودَّي المشار إليه
فى الفقرات السابقة. ‎١‏

الملاة 28
تبادل المعلومات
1- تتبادل السلطات المختصّة التابعة للدّولتين
المتعاقدتين المعلومات اللأزمة لتطبيق مقتضيات
هذه الاتفاقية أو أحكام التشريع الداخلي للدّولتين
المتعاقدتين والمتعلّقة بالضرائب المشار إليها
في الاتفاقية شريطة ألا يكون فرض الضريبة الذي

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

تنصٌ عليه مخالفا للاتفاقية. ولا تؤْكّر مقتضيات
لماّة 1 أعلاه على الإجراءات الخاصّة بتبادل
لمعلومات. أما المعلومات المحصل عليها من طرف
دولة متعاقدة فتحتفظ لدى هذه الذولة بنفس
لسرية التي تطبع المعلومات المحصّل عليها
بموجب التشريع الداخلي لهذه الأولة ولا يجوز
تبليغها إلاً للأاشخاص أو للسلطات (بمافي ذلك
لمحاكم والهيئات الإدارية) المكلّفة بوضع أو بتحصيل
لضرائب المشار إليها فى الاتفاقية أو الموكل إليها
لقيام بالإجراءات أو بالمتابعات المت علّقة بهذه
لضرائب أو بالقرارات الصادرة فى شآن الطعون
لمتعلّقة بها. ولايجوز لهؤلاء الأشخاص أو لهذه
لسلطات استعمال المعلومات المذكورة إلاّ لهذه
لأغراض في حين يمكنهم الإدلاء بها داخل الجلسات
لعمومية بالمحاكم أو عند إصدار الأحكام.

2- لا يمكن بآي حال من الأحوال تفسير أحكام
لفقرة (1) على أنها تلزم دولة متعاقدة :

آ) باتخاذ تدابير إدارية تتعارض مع التشريع
ومع الممارسة الإدارية المعمول بها في هذه الدّولة
أو فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها من
خلال التشريع أو في إطار الممارسة الإدارية العادية
الجاري بهما العمل في هذه الدولة أو في الأولة
المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف سر تجاري
يكون الإفشاء بها مخالفا للنظام العامٌ.

الملاة 29
أعضاء البعثات الدّبلوماسية والمناصب القنصلية

إن أحكام هذه الاتفاقية لا تمسٌّ بالامتيازات
الضريبية التى يستفيد منها أعضاء البعثات
الدبلوماسية والهيئات القنصلية إِمَا عملا بالقواعد
العامة للقانون الدولي العام أو بموجب أحكام
اتفاقيات خاصّة.

الملاة 30
الدّخول في حير التطبيق

1- تتم المصادقة على هذه الاتفاقية بعد اكتمال
الإجراءات الدستورية ويتمْ تبادل وثائق التصديق
في أقرب وقت ممكن.

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

2- تدخل الاتفاقية حير التطبيق شهرا واحدا
بعد تبادل وثائق التصديق وتطبّق أحكامها لأول مرة :

أ) على الضرائب المستحفّة من المنبع التي
تبتدىء الواقعة المنشأّة لها بعد 31 ديسمبر من السنة
التي تم فيها تبادل وثائق التصديق؛

ب) على الضرائب الأخرى المت علّقة بفترات
ضريبية تبتدىء بعد 31 ديسمبر من السنة التي تم
فيها تبادل وثائق التصديق.

الملاّة 31
إلغاء الاتفاقية

تظلٌ هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يقع
إلغاؤها من طرف إحدى الدولتين المتعاقدتين؛ ويمكن
لكل دولة متعاقدة أن تعمل بالطريقة الدّبلوماسية على
إلغاء الاتفاقية بواسطة إخطار يحدّد فيه تاريخ انتهاء
العمل بها وهو على أكثر تقدير 30 يونيو من السنة
المحددة في الإخطار المذكور . ولا يعمل بهذا الإخطار
إل بعد مرور (5) سنوات على تاريخ دخول الاتفاقية
حيّزْ التطبيقء وفي هذه الحالة ينتهي العمل بالاتفاقية

وبالتالي لا تطبّق أحكامها :

أ) على الضرائب المستحدّة في المنبع
والتي تبتدىء الواقعة المنشأة لها من فاتح يناير من
لسنة الموالية للسنة المبيّنة في الإخطار المتعلَّة
بإنهاء الاتفاقية.

ب) على الضرائب الأخرى المت علقة بدخل
لسنة الضريبية التي تبتدىء من أول يناير من
لسنة الموالية للسنة المبيّنة فى الإخطار المتعلّق
بإنهاء الاتفاقية.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام الموقّعان أسفله بموجب
لسلطة المخولة لهمافى هذا الشآن من طرف
حكومتيهماء بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

وحررت بالجزائر في هذا اليوم الثلاثاء بتاريخ
أؤل صفر عام 1422 الموافق 24 أبريل سنة 2001 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة
دولة الإمارات العربيّة
المتحدة
الدكتور محمد خلفان
بن خرباش
وزير الدولة لشؤون
الماليَّة والصّناعة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الماليّة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

بروتوكول

بعد التوقيع على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشُّعبيَّة وحكومة دولة
الإمارات العربيَّة المتحدة بشآن تجنّب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب المالي فيما يختصٌّ بالضرائب
على الدّخل المشار إليهافيما بعد ب"الاتفاقية” فلقد
وافق الموقّعان أدناه على الأحكام التالية والتي تشكّل
جزءا من الاتفاقية.

1- بالنّسبة للمادة (10) الفقرة (3) :

إن أرباح الأسهم التي تكسبها منشأة دائمة
أو مركز ثابت في دولة متعاقدة لا تخضع للضريبة
في تلك الأولة المتعاقدة عند تحويل هذه الأرباح خارج
تلك الدولة المتعاقدة.

2- بالنّسبة للمادة (11) الفقرة (3) :

إن الفوائد التى تكسبها منشاة دائمة أو مركز
ثابت في دولة متعاقدة لا تخضع للضريبة في تلك
لدولة المتعاقدة عند تحويل هذه الفوائد إلى خارج

3- تسري

التقل الجوي و

تلك الدولة المتعاة

قدة.

أحكام الفقرة (
لبحري) والفقرة

) من المااة (8
3) من الملاّة (13

الأرباح الرأسمالية) على الأرباح التي تحصل عليها
شركة طيران الخليج ولكن فقط على ذلك الجزء من
لأرباح المقابل لحصة حكومة دولة الإمارات العربيّة
لمتحدة في رأس مال الشركة بموجب عقد تأسيسها
ونظامها الأساسي.

4-فيمايتعلَّق بتطبيقالاتفاقيةلايوجد ما
يؤْذّر على حق أي من الدّولتين المتعاقدتين في تطبيق
قوانينهما وتشريعاتهما المحلّية على جميع أنشطة
البحث والتنقيب واستغلال المحروقات التى تمارس
في أراضي الدّولة المتعاقدة. ‎١‏

واشهادا على ذلك, قام المفوضان المعنيان لكلا
الدّولتين المتعاقدتين بالتوقيع على هذا البروتوكول
وحررت بالجزائر في هذا اليوم الثلاثاء بتاريخ أوّل
صفر عام 1422 الموافق 24 أبريل سنة 2001 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
دولة الإمارات العربيّة
المتحدة
الدكتور محمد خلفان
بن خرباش
وزير الدولة لشؤون
الماليّة والصّناعة

عبد اللطيف بن أشنهو

وزير الماليّة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

1 صفر عام 1424 ه
3 أبريل سنة 2003 م

