الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم رئاسي رقم 03 -179 مؤرّخ في 17 صفر عام
4 الموافق 19 أبريل سنة 2003, يتضمّن
تكليف مستشار لدى رئيس الجمهورية
بمسؤولية وإدارة مديرية الاتصال والصحافة
برئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدّد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهوريّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكريّة للدولة., ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدّدَ صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهوريّة وتنظيمهاء لا سيِّما الملدة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌَّ حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدأولة وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 228-90
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منع المرتّبات التي تطبّق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدّل
والمتمّم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 3 شوال عام 1420 الموافق 9 يناير سنة 2000
وال تخ لمتضمّن تعيين السَّيد الهاشمي جيارء مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة؛

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يكلّف السّيد الهاشمي جيارء
مستشار لدى رئيس الجمهوريّة. بمسؤولية وإدارة
مديرية الاتصال والصحافة برئاسة الجمهوريّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1424 الموافق 19
أبريل سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

