9 ربيع الأول عام 1424 ه و 2 اص ا الا د

11 مايو سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

مرسوم رئاسي رقم 03 -215 مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة 2003, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادّة 79 (الفقرة الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003
والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيى. رئيسا للحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي, أمينا عاما للحكومة.

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعين السادة و السيدات :

للدولة. و زيرا للداخلية والجماعات المحلية

للدولة؛ وزيرا للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للتجارة

للطاقة والمناجم

للشؤون الدينية والأوقاف
للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
زيرة للاتصال والثقافة

للموارد المائية

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
للتعليم العالي والبحث العلمي
للبريد وتكنولجيات الإعلام والاتصالم ّ ً 9 الأؤّل عام 1424
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 الج ا

للتكوين والتعليم المهنيين
للسكن والعمران

للعمل والضمان الاجتماعي
للتشغيل والتضامن الوطني
للعلاقات مع البرلمان

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

منتدبا لدى وزير الدأولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية, مكلفا بالجماعات المحلية

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية والإفريقية
وزيرة منتدبة لدى رئيس الحكومة. مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة
وزيرة منتدية لدى رئيس الحكومة. مكلفة بالجالية الوطنية
بالخارج
وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة. مكلفا بالمساهمة وترقية
الاستثمار
وزيرا منتدبا لدى وزير العدل. مكلفا بإصلاح السجون
وزيرا منتدبا لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية. مكلفا
بالتنمية الريفية
وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي. مكلفة
بالبحث العلمى
وزيرة منتدبة لدى وزير المالية؛ مكلفة بإصلاح المالية.
وزيرا منتدبا لدى وزير التهيئة العمرائنية والبيئة. مكلفا
بالمدينة

المادة 2 : يتولى رئيس الجمهورية مهام وزير الدفاع الوطني.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 208-02 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

9 ربيع الأول عام 1424 ه
1 مايو سنة 2003 م

