الوطني للإعلام الجغرافي.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ربيع الأوّل عام 1424
الموافق 24 مايو سنة 2003, يتضمّن الإعلان عن
مناطق منكوبة.

إن وزير الأولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات

ّ

المحلية.؛

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يولي نة 2002 وا مااع نن تنظي ا ل ات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 402-90
لمؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التقنولوجية الكبرى وسيره؛

- وبناء على التقارير المقدمة من ولاة بومرداس
والجزائر وتيزي وزو»

- وبالتشاور مع الوزراء المعنيين.

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تعلن مناطق منكوبة :

1- ولاية يومرداس: بلديات بومرداس؛ قورصوء
تيجلابين؛ زموري. برج منايل. جينات؛ لقاطة.؛3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

بودواوء أولاد هداج؛ بودواو البحريء دلس. بن شود
سيدي داود.؛ بغلية.؛ الثنية؛ بني عمران. يسر.
سي مصطفى. تمزريت. أولاد موسىء حمادي.
خميس الخشنة. الناصرية.

2- ولاية الجزائر : بلديات الرويبة؛ الرغاية.
هراوة. عين طاية,؛ البرج البحريء برج الكيفان. وجزء
من بلديات الدار البيضاء.؛ المحمدية.؛ باب الزوارء
المرسى. براقيء الكاليتوس؛ سيدي موسىء بئّر توتة.
حسين داى. بلوزداد؛ المقرية.؛ القبة. جسر قسنطينة؛
السحاولة, بئر خادم, الدرارية, الحراش, بوروبة.
باش جراح, وادي السمار.

3-ولاية تيزي وزو : بلديات سيدي نعمان.
تيقزيرت وتادمايت.

الملاّة 2 : يكلّف والى الجزائر بتحديد المحيطات

المتضررة من الزلزال فيمايخص البلديات
المنكوبة جزئيا.

الملاة 3 : إن المؤسَّسات والوحدات الاقتصادية
وكذا المحلآت ذات الاستعمال المهني والتجاري
والسكني غير المتضررة من الزلزال والموجودة داخل

المناطق المنكوبة المذكورة أعلاه. ليست معنيّة
بأحكام هذا القرار والنصوص ذات الصّلة المطبّقة في
هذا المجال.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
زر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1424

الموافق 24 مايو سنة 2003.

وزير الدولة. وزير وزير الماليّة
الداخليّة والجماعات

المحليّة
نور الدين زرهوني

المدعو يزيد

عبد اللطيف بن أشنهو

9
قرار مؤْرّخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل

سنة 2003, يتضمن إحداث فرع بدائرة اختصاص
محكمة ششار.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8# يونيو سنة 1966
والمتعلّق بسير المجالس القضائية والمحاكم. لا سيِما

الماذة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98
المؤرخ في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدٌ اختصاص المجالس القضائية
وكيفيَّات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1417 اللموافق 19 مارس سنة
7 والمتضمّن التقسيم القضائي. لا سيِّما الملاة 9

منه؛
يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
ششار فرعإ قليمي تمتد دائرة اختصاصه الاق قليمي إلى
بلديتى أولاد رشاش والمحمل.

يكون مقر هذا الفرع ببلدية أولاد رشاش.

الملاة 2 : يختصّ هذا الفرع, في حدود اختصاصه
الإقليمي. بالنظر في القضايا المدنيّة. والتجاريّة.
والاجتماعيّة. والعقارية. والأحوال الشخصية.
والمخالفات. والجنسيّة والحالة المدنيّة والعقود
المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول أحكام هذا القرار بالنّسبة
للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق 14
أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة المالية

