مرسوم رئاسيّ رقم 205-03 مؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1424 المواقق 5 مايو سنة 2003. يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة السودان الخاصّة بالحجر الزراعي
ووقاية النباتات. الموقّعة بالخرطوم في 26
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 18 يوليو
سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة السودان الخاصّة بالحجر الزراعي ووقاية
النباتات. الموقّعة بالخرطوم في 26 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 18 يوليو سنة 2001.

يرسم مايآتي:

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
جمهوريّة السودان الخاصّة بالحجر الزراعي ووقاية
لنباتات, الموقّعة بالخرطوم في 26 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 18 يوليو سنة 2001 وتنشر في
لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأؤل عام 1424
لموافق 5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريَّة السودان
خاصة بالحجر الزراعي ووقاية النباتات

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان (المشار إليهما
ب"الطرفين")؛

- رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين
البلدين في مجال الحجر الزراعي ووقاية النباتات.
وفي العمل المشترك بينهما لمنع انتشار أمراض
وآفات المحاصيل الزراعية. وتسهيلا للتبادل التجاري
للمنتجات الزراعية.؛

اتفقا على ما يأتى :
الملاة الأولى
يلتزم الطرفان بما يأتي :
آ) تصدير وتوريد وعبور جميع أنواع النباتات

ومنتجاتها بين البلدين طبقا لنظام الحجر الزراعي
المعمول به في كلّ منهماءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

ب) مراعاة التشريعات الخاصّة بالحجر الزراعي
ووقاية النباتات النافذة في البلدين.؛ وذلك بغية منع
دخول وانتشار الآفات والأمراض والأجسام الضارة
بالزراعة على اختلاف أنواعها و أشكالها.

ج) التعهّد بعدم إدخال الكيماويات والمبيدات
الخاصّة بمقاومة الأمراض والآفات الزراعية من أيّ
البلدين إلى الآخرء ما لم يتم تسجيلها رسميا على أن
تستثنى من تلك المبيدات والكيماويات التي تورد
كعينات للاختبار.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تحقيق الآتي :

أ) تبادل المعلومات والخبرات الخاصة بالحجر
الزراعي ووقايةا لنثباتات عند ظهور أو انتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

ب) التعاون المتبادل لمقاومة الأمراض
والآفات والأجسام الضارة بالزراعة وعملية الحجر
قصد الملاحظة.

ج) تبادل الوثائق العلمية والفنية المتعلّقة
بحماية النباتات والحجر الزراعى.
الملاة 3

يلتزم الطرف المصدّر بإصدار شهادة صحية تكون
مرفوقة بالملاّة النباتية أو منتجاتهاء تبيِّن خلوها
من الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

الملاة 4

للطرف المستورد القيام بتفتيش النباتات
ومنتجاتها الواردة إليه من الطرف المصدّر .؛ وتطبيق
كافَّة الإجراءات والنظم التي ينص عليها قانون الحجر
الزراعى فى البلد المستورد.
الملاّة 5

أ) يتم استيراد وتصدير وعبور الموادٌ النباتية
ومنتجاتها بين الطرفين الموقّعين على هذه
الاتفاقية عبر نقاط دخول محددة ومعروفة لأجل

المراقبة الصّحية من قبل مفتّشي الحجر الزراعي
بهذه النقاطء

ب) يتم إعلام الهيئات المختصّة في البلدين
الموقّعين على هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول
قائمة أو إنشاء نقاط دخول جديدة يستعملها الطرفان
عند استيراد أو تصدير أو عبور الموادٌ النباتية
ومنتجاتها بين البلدين.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الملاّة 6
أ) اتفق الطرفان على حظر استعمال المخلّفات
النباتية والفضلات لغرض تغليف الموادٌ النباتية
ومنتجاتها المصدّرة أو المرسلة إلى الطرف الآخرء

ب) يحظر دخول الأتربة مهما كان نوعهاء برفقة
النباتات أو منتجاتها المصدرة أو المرسلة إلى
الطرف الآخرء وتستثنى من ذلك الأتربة الصناعية
أو الموادٌ الحافظة والمعقّمة لغرض التغليف.

الملدة 7
تخضع النباتات ومنتجاتها المعدّة للتصدير
عبر نقاط الدخول المخصْصة لذلك, إلى تشريعات
الطرف المستورد.
الملاة 8
اتفق الطرفان على أن تقوم وحدات المعالجة في
كلّ بلد بمعالجة النباتات الملوثة والمشتبه في

إصابتها وإتلافها إن دعت الضرورة إلى ذلك للتخلّص
منهاء وذلك وفق الأنظمة النافذة فى كل بلد.

الملدة 9
مراعاة لأهمية التعاون في ميدان الحجر الزراعي

ووقاية النباتات. و لأجل تطوير وتنمية التعاون بين
الجهات المختصّة للبلدين؛ يتم الآتي :

آ) تبادل النظم السارية المفعول في مجال
الحجر الزراعي ووقاية النباتات بما في ذلك قوائم
الأجسام الضارة بالزراعة والممنوعة من الدخول
في أمد ثلاثين (30) يوما من تاريخ دخول هذه الاتفاقية

ب) تبادل اللوائح والقوانين الجديدة الصادرة
بهذا الخصوص في كل بلد في مدّة لاتتجاوز
ثلاثين (30) يوما من تاريخ صدورهاء

ج) تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة الموجودة.
والإجراءات المتخذة فى كل بلد لمكافحتها والتخلّص
منها مع الإبلاغ في أسرع وقت عن ظهور أمراض أو
آفات ضارة دخلت حديثا إلى أي من البلدين.

الملاة 10

تجتمع الجهات المختصضّة في أحد البلدين
اجتماعا عاديا سنويا بالتناوب وذلك من أجل :

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

أ)دراسةالإجراءات الخاصّّةبتنفي

الاتفاقية والعمل على توحيد الحجر الزراعي
في البلدين ! ن أمكن.

ب) تبادل النتائج العملية والعلميّة لحماية
النباتات و منتجاتها وحجرها بقصد المراقبة.

ج) تتمْ الاجتماعات بالتناوب في البلدين. مع
تحمل الطرف الموفد نفقات السّفر وتحمّل الطرف
المضيف نفقات الإقامة.

د) دراسة إمكانية توحيد الإجراءات العلميّة
لتنفيذ الحجر الزراعى ووقاية النباتات ما أمكن.

الملاة 11
يمكن تعديل هذه الاتفاقية بموافقة الطرفين
في أي وقت بتبادل مذكّرات عن طريق القنوات

الدبلوماسية.

الملاة 12

أي خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
يحل وديا عن طريق المشاورات والمفاوضات.

