4 مايو سنة 2003 م

مرسوم تنفيذئ رقم 03 -196 مؤرخ في أوّل ربيع
الأوّل عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003, يعدّل
ويتمَّم عنوان وبعض أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 95 -330 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدّد الامتيازات الخاصة التي تمنح
المستخدمين المؤهلين في الدولة والعاملين

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 199-72 المؤرخ في 27
شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمّن منح امتيازات خاصَّة لموظفي الأولة
والجماعات المحلّية والمؤسَّسات والهيئات
العموميّة القائمين بأعمالهم في ولايتي الساورة
والواحات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الإقليمية ؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 21
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس .سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
الد ث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02

المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
لعاليين. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
لمؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سئنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
لتربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ بالمما :
لطبيين والمتخصتصين في الصنّحة العموميّة. ‎١‏
‏والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
لجامعيين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-93
لمؤرخ في 14 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمن ضبط قائمة المناطق التى تخول
لمرسوم رقم 183-82 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982
والمتعلّق بكيفيات حساب تعويض المنطقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 330-95
لمؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد الامتيازات الخاصّة التى
تمنح المستخدمين المؤهلين في الدّولة والعاملين في
مؤسَسات مصتّفة تقع في بعض البلديات.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم عنوان
وبعض أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 330-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1995 والمذكور أعلاه.2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الملاّة 2 : يعدل عنوان المرسوم التّنفيذيّ
رقم 330-95 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

"'مرسوم تنفيذئ رقم 330-95 مؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
يحدّد الامتيازات الخاصّة التي تمنح المستخدمين
المؤهلين في الدولة والعاملين في المؤسَّسات
الموجودة في ولايات خنشلة وتبسة والمسيلة وسعيدة
وقالمة وتيارت وباتنة و أم البواقي وتيسمسيلت
وسوق أهراس وفي بعض بلديات ولايتي بسكرة
والجلفة".

الملاّة 3: تعدل المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 330-95 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه
كما ياتى :

"المادّة الأولى : تحدّد الامتيازات الخاصّة التى
تمنح المستخدمين المؤهلين في الأولة الذين
تتوفّر فيهم شروط التأهيل المنصوص عليها في الماذة
2 أعلاه والعاملين فى إحدى الولايات الآتية:
خنشلة وتبسة والمسيلة وسعيدة وقالمة وتيارت
وباتنة وأم البواقي وتيسمسيلت وسوق أهراس
وبعض من ولايتي الجلفة وبسكرة.؛ طبقا لأحكام هذا
المرسوم".

الملاة 4: تعدل وتتمَّم الملاحق الأول والثاني
والثالث المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
3305 المؤَرخ في أول جمادى الثانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه. طبقا

لملاحق هذا المرسوم.

الملاة 5 : تتمّم الفقرة الأولى من الملاة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 330-95 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ في نهايتها كما يأتي :

"1 - مقتصد رئيسي, مدير مؤسَّسة التعليم
الثانوي. نائب مدير للدّراسات بمؤسَسات التعليم
الثانوي. أستاذ مبرز. مفتّش التربية والتعليم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الأساسي. مفتّش التربية والتكوين. مستشار رئيسي
للتوجيه المدرسي والمهني؛ مفتَّش التوجيه المدرسي
والمهني".

الملاة 6 : تعدل الملة 4 من المرسوم التنفينيّ
رقم 330-95 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
6 الموافق 25 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

"المادّة 4 : يتقاضى المستخدمون المذكورون في
الفقرة الأولى من الملاّة 2 أعلاه, العاملون في مؤْسَّسات
التعليم التي تقع في إحدى المناطق المذكورة في
الملحق الأول بهذاالمرسوم.تعويضانوعياعن
المنصب وفق الشروط الآتية" :

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 7: تعدّل الماذة 5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 330-95 المؤرخ في أوّل جبمادى الثانية عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

"المادّة 5 : يتقاضى المستخدمون المذكورون
في الفقرتين 2و3 من المااّة 2 أعلاه,؛ العاملون
على التوالي في مؤسَسات الصّحة العموميّة وفي
مؤسَسات التعليم والتكوين العاليين ومؤسسات
البحث العلمي التي تقع في إحدى البلديات المذكورة
في الملحقين 2 و3 بهذا المرسوم. تعويضا نوعيا عن
المنصب بنسبة 9680".

الملاّة 8 : تلغى المادّة 11 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 330-95 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أوّل يناير سنة 2003 وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمِمقراطيّة

حرر بالجزائرفي أول ربيع الأول عام 1424
الموافق 3 مايو سنة 2003.

سعيدة, قالمة.
تيارت؛ باتنة؛
أم البواقيء
: :8

وسوق أهراس

الملحق الأؤّل

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

تصنيف البلديات بعنوان وزارة التربية الوطنيّة

البلديات المصنفة البلديات المصنفة
في المنطقة الأولى في المنطقة الثانية

جمورة. البرانيس. عين زعطوطء بدون تغيير
خنقة سيدي ناجي , القنطرة.؛ رأس
الميعاد. البسباس, الشعيبة.؛ شتمة,

مشونش ؛ المزيرعة.

البلديات المصنفة
في المنطقة الثالثة

...الكويف, بكارية؛ بولحاف الديرء
العوينات, بوخضرة, الونزة. المريج.؛
عين الزرقاء. الماء الأبيض.
الحويجبات,؛ بئر المقدم.؛ الحمامات.
قوريقر؛ مرسط, بر الذهب؛ تبسة.

...الجلفة.؛ بويرة الأحداب؛ عين فقة.؛ حد
الصحاري., الخميس. حاسي فدول.
سيدي لعجال. المليليحة؛ سيدي
بايزيد؛ دار الشيوخ, بن هار ء البيرين.
قرنيني.؛ عين وسارة؛ زعفران. حاسي
العش. عين معبد؛ حاسي بحبح.

...ولتام.؛ الهامل. أولاد سيدي ابراهيم؛
بن الزوح؛ سيدي عامر. تامسة. أولاد
سليمان. بلعايبة. برهوم. عين
الخضراء,؛ المعاريف, خبانة. مجدل.
أولاد عطية. جبل مساعد. سليم.
المسيلة. تارمونت. ونوغة؛ بوسعادة؛
أولاد منصور.؛ بوطي السائح,؛ زرارقة.
واد شعير. بتر فضة.

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
الملحق الثاني
قائمة البلديات بعنوان وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

جمورة. البرائيس, عين زعطوط؛ خنقة سيدي ناجي , القنطرة. رأس الميعاد البسباسء
الشعيبة ؛ شتمة , مشونش ؛ المزيرعة ؛ الحاجب, الوطاية , بسكرة , سيدى عقبة.
طولقة.

القديد؛ الشارف, بويرة الأحداب,؛ عين فقة. حد الصحاري. الخميس. حاسي فدول. سيدي
لعجال. المليليحة؛ سيدي بايزيد؛ دار الشيوخ,؛ بن هار ء البيرين؛ قرنيني؛ زعفران.؛
حاسي العش. عين معبد؛ حاسي بحبح؛ عين وسارة,؛ الجلفة.
خنشلة, تبسة؛
المسيلة. سعيدة؛
قالمة؛ تيارت؛ باتنة.؛
آم البواقى.

وسوق أهراس

الملحق الثالث
قائمة البلديات بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

البلديات

جمورة. البرائيس, عين زعطوط؛ خنقة سيدي ناجي ؛ القنطرة. رأس الميعاد,البسباسء
الشعيبة , شتمة ؛ مشونش. المزيرعة ؛ الحاجب, الوطاية , طولقة. سيدى عقبة .؛
بسكرة.

القديد؛ الشارف. بويرة الأحداب؛ عين فقة. حد الصحاري. الخميس. حاسى فدول. سيدي
لعجال. المليليحة؛ سيدي بايزيد؛ دار الشيوخ. بن هار ء البيرين؛ قرنيني؛ زعفران.؛
حاسي العش,. عين معبد؛ حاسي بحبح الجلفة. عين وسارة.

المسيلة. سعيدة؛
قالمة؛ تيارت؛ باتنة.؛
آم البواقىء؛

وسوق أهراس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

