
الجزائر فى 22 مايو سنة 2002
صاحب السعادة.

إشارة إلى الاتفاق المتعلِّق بالتعاون في مسائل
حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقّع بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا في 19 أكتوبر سنة 2001
ببريتورياء خلال انعقاد الدّورة الثانية للجنة الثنائية
السامية. يشرفني أن أحطيكم علما أن الماذّة (10) من
النص العربى لهذا الاتفاق غير مكتملة مقارنة بالنص
الإنجليزي. وبغرض المطابقة بين النصين., أقترح على
سعادتكم إضافة فقرة جديدة بعد نهاية الفقرة الثالثة
من الملدّة (10) في النص العربي والتي تقراً كما يأتي :

(إثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه والمفوؤضان
قانونا من قبل حكومتيهماء بالتوقيع وبختم هذا
الاتفاق في نسختين باللغتين العربية والإنجليزية.
ولكلا النصين نفس الحجيَّة القانونية.

حرر ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001).

ولهذا الغرض؛ أقترح أن تكون هذه الرسالة وكذا
ردكم عليها بمشابة اتفاق بين حكومتينا حول الصيغة
الجديدة للمادّة (10) من النص العربي والتي سيتمٌ
التصديق عليها سويا مع الاتفاق المتعلق بالتعاون
فى مسائل حماية النباتات والحجر الزراعى والتى

تصبح كذلك جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق؛ ويدخلان
حيِّزْ التّنفيذ في نفس التاريغ.

تفضلواء سعادة السفير. بقبول أسمى عبارات
التقدير والاحترام.

رياز شايك عبد العزيز جراد
سفير جمهوريّة الأمين العام

جنوب إفريقيا

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الجزائر في 23 يونيو سنة 2002
السّيد عبد العزيز جرادء الأمين العامٌ
لوزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.
السَيد الأمين العام
إنّ هذه الرسالة تعتبر ردا على مراسلتكم.

ا فقة أدناه. وا تي أ خلم» بتاريخ 22 مايو
سنة 2002.

إشارة إلى الاتفاق بين جمهوريَّة جنوب إفريقيا
والجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة. المتعلّق
بحماية النباتات والحجر الزراعى. تود حكومة جنوب
إفريقيا أن تبلَّغْ عن موافقتها حول ما يأتي :

يمكن إضافة النص المقترح بعد المادّة 10 (3)
من الصيغة العربيّة للاتفاق الموقئّع عليه (مثلما تشير
إليه رسالتكم)؛

يشكّل هذا الإجراء اتفاقا بين حكومتينا حول
الصيغة الجديدة للملاة (10) من النص العربى؛ وسوف
يتم التصديق على هذه الإضافة سويا مع الاتفاق
وستصبح جزء لا يتجزاً منه. كما يدخلان حير التنفيذ
في نفس التاريخ.

تفضلواء السَّيد الأمين العامٌ؛ بقبول فائق عبارات
التقدير والاحترام.
رياز شايك
سفير جمهوريّة
جنوب إفريقيا

عبد العزيز جراد
الأمين العام

