
عبد العزيز بوتفليقة

9 ربيع الأول عام 1424ه
1 مايو سنة 2003 م

تشجيع وحماية وضمان الاستثمار
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَة
والجماهيريّة العربيّة الليبيّة الشّعبِيَّة
الاشتراكية العظمى
الديباجة
إِنّ حكومة الجبمهوريّة الجرزائريَّة
الذيمقراطيّة الشُّعبيَّة والجماهيريّة العربيّة
الليبيَّة الشٌعبيَّة الاشتراكية العظمى. المشار إليهما
معا فيما يلي ب"الطرفين المتعاقدين" ولكلّ على حدى
ب"الطرف المتعاقد".
- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي
وتوفير الشروط قصد ترقية الاستثمارات بين
الجزائر وليبياء
-واقتثاعام: بأن تشجيع و ية
الاستثمارات سيساعد على تحفيز تحرير رأس المال
وتدفّق الاستشمارات ونقل التكنولوجيابين
الطرفين المتعاقدين. خدمة للتنمية والازدهار
الاقتصادى المتبادل.

اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى
تعاريف

لأغراض تطبيق هذه الاتفاقية :

آ) يقصد ب"الاستشمار " كلّ عنصر من الأصول
ويتضمَّن على سبيل الخصوص لا الحصر :

1- الأملاك المنقولة وغير المنقولة وكذا كل
حقوق الملكية الأخرى كالإيجار والرهون العقارية
أو الحيازية أو الرهونء

2- الأسهم والحصص والسندات في الشركات
وكلّ الأشكال الأخرى من المساهمة فى شركة.

3- المطالبات بالمال أو بأىّ خدمة ذات قيمة

4-حقوق الملكيةالفكرية.لاسيُماحقوق
التأليف والبراءات ونماذج الاختراع والنماذج
المسجلة والعلامات والأسماء التجارية وأسرار
التجارة والأعمال والأساليب التقنية والمهارة.9 ربيع الأول عام 1424 ه
1 مايو سنة 2003 م

5- الحقوق أو الرخص الممنوحة قانونا أو
بموجب عقد بما في ذلك الامتيازات الخاصّة بالبحث
عن الموارد الطبيعية واستخراجها واستغلالها في
قطاع الزّراعة. ‎١‏

لا يؤثّر أي تغيير في الشكل الذي استثمرت عليه
لأصول في صفتها كاستثمار .

ب) يقصد ب"المستشمرين" بالنّسبة لكل من
لطرف المتعاقد :

1-مواطنو طرف متعاقد وهم الأشخاص
لطبيعيون الذين يتمتعون بصفة مواطن طرف تعاقد
بمقتضى قانون هذا الأخيرء

2- شركات طرف متعاقد وتتمثّل في أي شخط
عتباري أو هيئة أو شركة أو جمعية مؤسّسة أو منشأة

وفقا لقانون هذا الطرف المتعاقد.
ج) يقصد ب"العائدات" المبالغ الناتجة عن

ستشمار وتشمل على سبيبل الخصوص لا الحصر
لأرباح والقوائد وأرباح رأس المال والأرباح

لمورّعة والإتاوات.

د) يقصد ب الإقليم" :

بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لششعبيّة والجماهيرية العربيّة الليبيّة الشعم بَّة
لاشتراكية العظمى. وبالمفهوم الجغرافيء يعني إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وإقليم
لجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
لعظمىء بمافي ذلك البحر الإقليمي وما وراءه.
والمناطق البحرية الأخرى التي تمارس عليها كل من
لجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشّعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبيّة الشٌعبيَّة الاشتراكية
لعظمى. قوانينهما أو حقوق سيادية لأغراض التنقيب
واستغلال الموارد الطبيعية الحية أو غير الحية
للمياه التي تعلو قاع البحر ولقاع البحر وباطن
أرضه, تطبيقالتشريعهما الوطني و/ أو طبقا
للقانون الدّولي.

الملاة 2
تشجيع الاستثمارات
- يشجّْع كلّ طرف متعاقد على إقليمه مع مراعاة
سياسته العامة في مجال الاستشمار الأجنبي؛
استثمارات مستثمرين الطرف المتعاقد الآخر ويقبل
هذه الاستثمارات مع مراعاة قانونه الداخلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2- يمنح كلّ طرف متعاقد؛ طبقا لقانونه الداخلي.
الرّخص اللأزمة المتعلّقة بالاستشمارات المذكورة
فى الفقرة الأولى من هذه الملاة.؛ تنفيذا لرخص
الاعتمادات والعقود المتعلّقة بالمساعدة التقنية
والتجارية والإدارية.
الملاة 3
حماية الاستثمارات

1- تستفيد استثمارات وعائدات مستثمري
كلّ طرف متعاقد. في كلّ وقت,؛ من معاملة عادلة
ومنصفة وتتمتّع بحماية كاملة على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. ولا ينبغي لأي طرف متعاقد أن يضر
على إقليمه. بإدارة وصيانة واستعمال والانتفاع
والتصرف في استشمارات مستشثمري الطرف
المتعاقد الآخر من خلال إجراءات غير معقولة
أو تمييزية.

2- يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
لاستشمارات وعائدات مستشمرى الطرف المتعاقد
الآخرء معاملة لا تقل رعاية عن تلك الممنوحة
لاستثمارات وعائدات مستثمريه أو استثمارات
أو عائدات مستثمري دولة ثالثة.

3- يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
لمستشمرى الطرف المتعاقد الآخر معاملة لاتقل
رعاية عن تلك الممنوحة لمستثمريه أو لمستثمرى
دولة ثالشة. ‎١‏

4- لا ينبغي تفسير أحكام الفقرتين 2و3
من الملدّة 3 على نحو يرغم أحد الطرفين المتعاقدين
على منح مستثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة أو
تفضيل أو امتياز ناتج عن :

أ) أي اتحاد جمركي قائم أو مستقبلي. منطقة
للتبادل الحرء سوق مشتركة. أو أي اتفاق دولي مماثل
أو أي ترتيب مؤقّت يؤَدّي إلى إنشاء مثل هذا الاتحاد
الجمركي أو منطقة التبادل الحر أو السوق المشتركة
والتي يكون أحد الطرفين المتعاقدين طرفا فيها أو قد
ينضم إليهاء

ب) أي اتفاق دولي حول ترتيبات يتعلّق كلّيا
أو جزئيا بالضرائب أو أي تشريع داخلي يتعلّق كلّيا
أو جزئيا بالضرائب.

الملاة 4
1- يستفيد مستثمرو طرف متعاقد. أصيبت

استثماراتهم على إقليم الطرف المتعاقد الآخر بأضرار
من جراء حرب أو نزاع مسلّح أو ثورة أو حالة طوارىء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

أو عصيان أو تمرد أو أعمال شغب حدثت على إقليم
هذا الطرف المتعاقد؛ من معاملة. فيما يخْصّ الاسترداد
أو التعويض أو أي تسوية أخرى, لا تقل رعاية عن تلك
التى يمنحها هذا الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه
أو لمستشمري أي دولة ثالثة.

2- دون المساس بالفقرة 1 من هذه الملدة, إذا
تعرّض مستثمرو أي من الطرفين المتعاقدين لأضرار
خلال الأحداث المشار إليها في هذه الفقرة على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر تكون ناجمة عن مصادرة
ملكيتهم أو الإضرار بها من قبل سلطات هذا الأخيرء
فينبغي منحهم تعويضا عادلا وملائما عن الخسائر
التي لحقت بهم خلال فترة المصادرة أو نتيجة للضرر
الملحق بالملكية.

الملاّة 5
التأميم أو نزع الملكية

1- لا ينبغي تأميم استثمارات مستثمري كل
طرف متعاقد أو نزعها أو إخضاعها لإجراءات تكون
لها آثار مماثلة للتأميم أو نزع الملكية المشار إليها
فيما يلي ب"نزع الملكية” في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر إلاّ لأغراض المنفعة العامة وبناء على إجراء
قانوني وعلى أساس غير تمييزي ومقابل دفع
تعويض سريع وملائم وعادل.

وينبغي أن يكون هذا التعويض مساو على الأقلّ
للقيمة التجارية للاستشثمارات المنزوع ملكيتها
وهذا مباشرة قبل نزع الملكية أو قبل أن يعلن
عن نزع الملكية المقرر . وأي كان الأول. فينبغي أن

يتضمّن التعويض فائدة بنسبة تجارية عادية حتى

تاريخ الدّفع وآن يتم ذلك دون تأخير وأن يتم بصورة

2- يكون للمستثمر المتضرر من نزع الملكية.
في إطار القانون الداخلي للطرف المتعاقد
الذي قام بنزع الملكية. الحقّفي مراجعةفورية
لقضيته وفي تقييم استثماره من قبل محكمة
أو أي مجلس مستقل أو محايد للطرف المتعاقد
الآخير ؛ وذلك طبقا للمبادىء المشار إليها في الفقرة
الأولى من هذه الملدة.

الملاّة 6
التحويلات

يسمح كل طرف متعاقد,؛ تمت على إقليمه
استشمارات من طرف مستشمري الطرف المتعاقد
الآخرء لهؤلاء المستثمرين بعد وفائهم بكلٌ الالتزامات

الجبائية. بحرية تحويل ما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1424ه
1 مايو سنة 2003 م

أ) عوائد الاستشثمارات التي نصت عليها الملاة
الأولى, النقطة "ج” من هذه الاتفاقية.

ب) سداد أقساط القروض وفوائدها التي يحصل
عليها المستثمر بالعملات الأجنبية من الخارج بغرض
تمويل الاستثمارات أو التوسنْع فيهاء

0 يلة التنازل أو التصفية الكلية
أو الجزئية للاستشمار بمافي ذلك المكاسب
لرأسمالية لرأسمال المستثمر.

د) التعويضات المترتّبة عن نزع أو فقدان
لملكية المشار إليهما في الملاتين 4 و5 من هذه
لاتفاقية.

ه) مداخيل مواطني أحد الطرفين المتعاقدين أو
لعاملين لديهم من غير هؤلاء المواطنين الذين سمح
لهم بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء في إطار
ستثمار معتمد. وفق القوانين والأنظمة السارية
لمفعول في البلد المضيف للاستثمار.

تتم التحويلات المشار إليهافي الفقرات
لسابقة من هذهالملاة بدون تأخيربمعدل
لصرف المطبق بتاريخ التحويل في البلد

ضيف للاستثمار.

الملدة 7
تسوية المتازعات بين مستثمر
وطرف متعاقد
1 - تتم تسوية أي نزاع بين طرف متعاقد
ومستشمر تابع للطرف المتعاقد الآخر يتعلّق
بالاستثمارات ودياء قدر الإمكان. بين طرفي النزاع.

2- إذا لم تتم تسوية هذا النزاع ودياافي مدّة
ستة (6) أشهر اعتبارا من الإشعار الكتابي بهذا النزاع.
يتم عرضه بطلب من المستشمر . إمَا على السلطة
القضائية المختصنّة التابعة للطرف المتعاقد
المعني بهذا النزاع أو للتحكيم الدّولي. ويكون اختيار
أحد الإجرائين نهائيا.

3- عندما يرفع النزاع إلى التحكيم الدولي؛
يمكن للمستثمر وللطرف المتعاقد المعنيين بالنزاع
الاتفاق على إحالته إمَا على :

آ) محكمة الاستثمار العربيّة وفقا لأحكام الفصل
السادس من الاتفاقية الموحّدة لاستشمار رؤوس
الأموال العربية فى الدول العربية لسنة 1980 والخاصٌ
بتسوية المنازعات وأي تعديلات تطراً عليهاء

9 ربيع الأول عام 1424 ه
1 مايو سنة 2003 م

ب) على محكمة تحكيم خاصَة مشكّلة في كلّ حالة
على النحو التالي : يعيِّن كلّ طرف في النزاع حكماء
ويعِيِّن الحكمان بعد ذلك سويا حكما ثالثاء يكون
مواطنا من دولة ثالشة يعيْن رئيسا للمحكمة. يعيْن
لحكمان خلال شهرين (2) والرئيس خلال ثلاثة (3)
أشهر اعتبارا من تاريخ تبليغ المستشمر الطرف
لمتعاقد المعني بقراره اللجوء إلى التحكيم.

إذا لم تتم التعيينات اللأزمة للحكام خلال الآجال
لمقررة؛ يمكن لكل طرف في النزاع دعوة الأمين العام
لجامعة الدول العربيّة إلى القيام بالتعيينات
للأزمة.

تحدّد المحكمة الخاصّة قواعدها الإجرائية. طبقا
لشروط قواعد التحكيم للجنة الأمم المتحدة لقانون
لتجارة الدّولي.

4- تسوي محكمة التحكيم النزاع؛ طبقا للقوانين
لداخلية ذات الصلة للطرف الذي تضرر على إقليمه
لاستثمار المعني ولمبادىء القانون الدّولي المعترف
بها عموما ولهذه الاتفاقية وأي اتفاق يتعلّق
بالاستشمار تم إبرامه بين المستثمر والطرف

5 - يستمدٌ قرار تسوية النزاع من هذه الاتفاقية

وشروط الاتفاق الخاص الذي قد يكون قد أبرم
بخصوص الاستثمار ومن مبادىء القانون الدولي.

6 - يكون قرار التحكيم المنصوص عليه في هذه
الملادة ملزما لطرفي النزاع ويطبّق في إقليمي
الطرفين المتعاقدين.

7- لا ينبغي لأي من الطرفين المتعاقدين
متابعة. عبر القناة الدبلوماسية. النزاع الذي عرض
على التحكيم الدولي إلا إذا لم يحترم الطرف
المتعاقد الآخر القرار الصادر عن محكمة التحكيم
ولم يلتزم به.

الملاة 8
تسوية المتازعات بين
الطرفين المتعاقدين

1 - تتم تسوية كل المنازعات التي تنشاً بين
الطرفين المتعاقدين بخصوص تفسير هذه الاتفاقية
أو تطبيقها كلّما أمكن ذلك. وديا عن طريق المفاوضات
بين الطرفين المتعاقدين.

2- إذا تعذّر تسوية النزاع خلال فترة ستة ©)
أشهر ء ابتداء من تاريخ مطالبة أحد الطرفين بالدخول
في المفاوضات طبقا للفقرة (1) من هذه الملاة؛
يمكن إحالة النزاع بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

3- وتتكوّن المحكمة المشار إليها في الفقرة (2)
من هذه الملاّة حسب كلّ حالة على النحو التالي : يقوم
كلّ طرف متعاقد بتعيين عضوء ويقوم العضوان اللّذين
تم تعيينهما بتعيين معا مواطن من دولة ثالثة. يعيّن
كرئيس بعد موافقة الطرفين المتعاقدين. يتم تعيين
أعضاء المحكمة خلال شهرين (2) من تاريخ إشعار أحد
الطرفين من قبل الطرف الآخر عن رغبته بإحالة
النزاع على التحكيم.

4- وفي حالة عدم احترام الآجال المنصوص
عليها فى الفقرة 3 من هذه الملدّة وفى غياب اتفاق
آخرء يمكن لأحد الطرفين المتعاقدين دعوة رئيس
محكمة العدل الدّولية للقيام بالتعيينات الضرورية.
وإذا كان رئيس المحكمة مواطنا ينتمي إلى بلد أحد
الطرفين المتعاقدين أو لم يتمكّن لسبب ما من القيام
بالمهمّة الموكلة إليه. يطلب من نائب الرّئيس القيام
بالتعيينات الضرورية. وإذا كان نائب الرّئيس
مواطنا ينتمي إلى بلد أحد الطرفين المتعاقدين أو إذا
تعذّر عليه كذلك القيام بالمهمة المذكورة.؛ يتم دعوة
عضو محكمة العدل الدولية الأكثر أقدمية والذى
لا ينتمي إلى بلد أحد الطرفين المتعاقدين إلى القيام
بالتعيينات الضرورية.

5- تتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
الأصوات ويكون هذا القرار ملزما لكلا الطرفين
المتعاقدين.

6 - تحدد المحكمة قواعدها الإجرائية وتصدر
حكمها وتفصل في النزاع وفقا لهذه الاتفاقية ومبادىء
القانون الدّولي.

الملدّة 9
الإحلال

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو الوكالة
ضمان قأمه بخصوص الاستثمار على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر.ء يتوجّب على الطرف
لمتعاقد الآخر الاعتراف بهذا التنازل سواء
عن طريق القانون أو عن طريق إجراء قانوني حيال
لطرف الأول بكل حقوق ومطالبات المستثمر

2- كما يتوجّب عليه الاعتراف بأن الطرف أو
لوكالة التى تنوب عنه مخولة لممارسة هذه الحقوق
ولتنفيذ هذه المطالبات, طبقا للإحلال على غرار
لمستثمر الأصلى.

الملاة 10
التزامات خاصّة
1- إذا كانت أحكام القانون الداخلي لأحد
الطرفين المتعاقدين أو الالتزامات المنصسوص

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

عليها بموجب القانون الدّولي الساري حاليا أو
التي تم وضعها بين الطرفين المتمعاقدين
بالإضافة إلى الاتفاقية الحالية. تحتوي على قواعد
سواء كانت عامَّة أو خاصّة تخول للاستشمارات
وعوائد مستشمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة
أكثر رعاية مما تنصّ عليه هذه الاتفاقية., فإن هذه
القواعد تصبح سائدة طالما أنها أكثر رعاية من هذه
الاتفاقية.

2- تخضع الاستشمارات التي تكون موضوع
اتفاق خاصٌ بين أحد الطرفين المتعاقدين ومستثمر
من الطرف المتعاقد الآخر لأحكام الاتفاق مادامت
أحكامه توفّر أكثر امتيازا من تلك المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية.

الملاة 11
مجال التطبيق

1- تطبِق هذه الاتفاقية على كلّ الاستشثمارات
التي يقوم بها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر قبل أو بعد دخول
هذه الاتفاقية حير التطبيق. غير أن هذه الاتفاقية
لا تطبّق على النزاعات التي تنشاآً قبل دخولها

ب ا تنفيذ.
الملاة 12
أحكام نهائية

1 - يشعر كل طرف متعاقد الطرف الآخر ء كتابياء
بإتمامه إجراءاته الدستورية الخاصّة بدخول هذه
الاتفاقية حير التنفيذ. وتصبح سارية المفعول اعتبارا
من تاريخ استلام آخر إشعار .

