5 مايو سنة 2003 م

مرسوم راسي رقم 217-03 مؤرّخ في 17 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 19 مايو سنة 2003, يتضمّن
الامتراف بطابع المنفعة العمومية
للجمعية الوطنية المسمَّاة "الكشافة
الإسلامية الجزائرية”

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملاتان 6-77
و125( الفقرة الأولى ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات ؛ لا سيِّما المادّة 30 منه.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يُعترف لنشاط الجمعية الوطنية
لمسمّاة " الكشافة الإسلامية الجزائرية" بطابع
لمنفعة العمومية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1424
لموافق 19 مايو سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

