الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم رئاسي رقم 206-03 مؤرخ في3 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003, يتضمّن إنهاء
مهام رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادة 77 (5و6) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205

المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنهى مهام السيد علي بن فليسء
رئيس الحكومة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق
5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 207-03 مؤرخ في3 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003, يتضمّن إنهاء
مهام وزير الدولة, الممثّل الششخصئ لرئيس
الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادة 6-77 منه.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين السيد أحمد أويحيى.
وزيرا للدولة, ممثلا شخصيا لرئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السيد أحمد أويحيى؛
وزير الدولة؛ الممثل الشخصي لرئيس الجمهورية.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق
5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

