مرسوم رَئَاسيّ رقم 03 -200 مؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 5 مايوسنة 2003, يتضمّن
التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقّع
ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001 وتبادل
الرسائل المؤرخة في 22 مايو سنة 2002 و23
يونيو سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة جنوب إفريقيا في مجال حماية
النباتات والحجر الزراعي. الموقّع ببريتوريا في 19
أكتوبر سنة 2001 وتبادل الرسائل المؤرّخة فى 22
مايو سنة 2002 و23 يونيو سنة 2002, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقيا في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقّع ببريتوريا
فى 19 أكتوبر سنة 2001 وتبادل الرسائل المؤرّخة
في 22 مايو سنة 2002 و23 يونيو سنة 2002, وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424
الموافق 5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب
إفريقيا في مجال حماية النباتات
والحجر الزراعي

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة جنوب إفريقياء
المشار إليهمامعافيمايلى ب "الطرفين"
وفى المفرد "بالطرف”.

الديباجة :

-اعترافا برغبتهما فى إقامة تعاون فى مجال
صحة النباتات يهدف إلى حماية الصّحة البشرية
والنباتية والحياة؛ مع مراقبة انتشار أمراض النباتات
لخاضعة للحجر الزراعي وتنظيم الأمراض الخارجة
عن الحجر الزراعي في بلديهماء

-واعترافا بأهمية تدعيم وتوسيع وتنويع
لتجارة بين البلدين على أساس الفوائد المتبادلة.

- واعترافا بالفوائد المتبادلة الناتجة عن ارتفاع
لمنتوجات الزراعية بما فيها التعاون التقنى الخاصٌ
بمسائل الصّحة النباتية.
- وأخذا بعين الاعتبار الرغبة في احترام
إجراءات الحجر الزراعى المنسجمة المجددة من
قبل المنظمات الدولية العاملة فى إطار الاتفاقية
لدولية لحماية النباتات (الصيفة المراجعة).
لقائمة على المعايير والتعليمات والتوصيات الأولية
دون تغيير المستوى الملائم لحماية حياة وصحة
لإنسان والنبات.

- واعترافا بأن التعاون المقصود فى هذا الاتفاق
سوف يطبق وفقا للتشريع الخاصٌّ بالحجر الزراعي
لساري المفعول في إقليم الطرفين.

اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى

تفسير
المصطلحات المستعملة فى هذا الاتفاق

تتوافق مع تفسيرات الاتفاقية الدّولية لحماية
النباتات المراجعة ومع المفاهيم والمعايير الدّولية
أو مقاييس الصنّحة النباتية.5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الملاة 2
السلطات المختصّة

سلطات الحجر الزراعي المختصئّة ولأغراض
هذا الاتفاق هى وزارة الفلاحة (مديرية حماية
الث اتات وا اقبة التقنية) عن ا 1 ريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّةٍ ووزارة الفلاحة
(مديرية وقاية النباتات والنوعية) عن جمهوريّة
جنوب إفريقيا).

الملاة 3
مجالات التعاون

تتعاون سلطات الحجر الزراعي المختصّة
في مجال حاية النباتات وتعمل على وجه الخصوص
على حماية النباتات وفقا للمعايير الدّولية من أجل
إجراءات الحجر الزراعي التي تهدف إلى الوقاية
من انتشار أوبئة الحجر الزراعي وتنظيم أمراض
خارجة عن الحجر الزراعي في إقليم الطرفين من خلال
تبادل أو عبور النباتات والمنتوجات والمواد
الخاضعة للقوانين.

الملاة 4
تطوير. مفاوضات وختم الاتفاقات

تعمل سلطات الحجر الزراعى على تسهيل
وتطوير والتفاوض وإبرام الاتفاقات الخاصّة بشروط
الصّحة النباتية المطبّقة بشأن تصدير واستيراد
وتسويق النباتات والمنتوجات النباتية والموااً
الخاضعة للتنظيم وفقا لتشريعهما الخاصٌ بالحجر
الزراعي ووقاية النباتات.

الملاة 5
تبادل المعلومات

حرصامنهما على الوقاية من أمراض الحجر
الزراعي والقضاء عليهاء تقوم سلطات الحجر
الزراعى المختصّة بتبادل المعلومات المتعلّقة
بالحشرات الضارة وأمراض النباتات في بلديهما.
كما تتبادل هذه السلطات الوثائق الخاصّة بتشريع
الحجر الزراعى والتعليمات والإجراءات السارية
المفعول وإن أمكن ذلك المعلومات وإجراءات مراقبة
انتشار الحشرات الضارة وأمراض النباتات
وتقديم مساعدة متبادلة فيما يخص التكوين والبحث
في مجال الحجر الزراعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 6
التكاليف الماليّة

في إطار تنظيم رحلات وفقا لهذا الاتفاق.
يجب على كل طرف التكقّل بتكاليف البعثات
الخاصة به.
يتحمّل كلّ طرف مجمل نفقات بعشاته في إطار
تطبيق هذا الاتفاق عند تنظيم رحلات إلى بلد
الطرف الآخر.
الملاة 7
تسوية الخلافات
تتم تسوية كلّ خلاف بين الطرفين حول تفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق عبر مفاوضات ثنائية على أساس
معايير دولية لمقاييس صحَّة النباتات. وفي حالة عدم
تسوية الخلاف يتم اللجوء إلى أمانة الاتفاقية الدّولية
لحماية النباتات (01017).
الملاة 8
التعديلات
يمكن تعديل هذا الاتفاق. عند الحاجة.؛ يرضى
الطرفين من خلال تبادل مذكّرات عبر القناة
الدّبلوماسية.
الملاة 9
مدّة الاتفاق

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات ويمكن أن يجدّد تلقائيا لفترات مماثلة ما لم
يعرب أحد الطرفين. كتابياء عن رغبته في إنهاء العمل
به ستة (6) أشهر قبل نهاية مدّة سريائه.

الملاة 10
تاريخ دخوله حيِّزْ التنفيذ وإلغائه

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من
لتاريخ الذي يشعر فيه أحد الطرفين الطرف الآخرء
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات
لدستورية الضرورية لتطبيقه ويبداً سريان هذا
لاتفاق من تاريخ آخر إشعار.

2- يمكن لأي من الطرفين. وفي أي وقت؛ نقض
هذا الاتفاق بإشعار كتابى مسبق عبر القناة
لدّبلوماسية ستة (6) أشهر قبل نهاية سريانه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

3- لا يؤثّر إنهاء هذا الاتفاق من أي طرف على
المشاريع التي شرع فيها والتي تبقى خاضعة لأحكام
هذا الاتفاق إلى غاية إنجازها.

عن حكومة
جمهوريَّة جنوب إفريقيا

وزير الشؤون المائية
والغابات

روني كاسريلس

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

وزير الفلاحة

السعيد بركات

تبادل الرسائل

الجزائر فى 22 مايو سنة 2002
صاحب السعادة.

إشارة إلى الاتفاق المتعلِّق بالتعاون في مسائل
حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقّع بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهوريّة جنوب إفريقيا في 19 أكتوبر سنة 2001
ببريتورياء خلال انعقاد الدّورة الثانية للجنة الثنائية
السامية. يشرفني أن أحطيكم علما أن الماذّة (10) من
النص العربى لهذا الاتفاق غير مكتملة مقارنة بالنص
الإنجليزي. وبغرض المطابقة بين النصين., أقترح على
سعادتكم إضافة فقرة جديدة بعد نهاية الفقرة الثالثة
من الملدّة (10) في النص العربي والتي تقراً كما يأتي :

(إثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه والمفوؤضان
قانونا من قبل حكومتيهماء بالتوقيع وبختم هذا
الاتفاق في نسختين باللغتين العربية والإنجليزية.
ولكلا النصين نفس الحجيَّة القانونية.

حرر ببريتوريا في 19 أكتوبر سنة 2001).

ولهذا الغرض؛ أقترح أن تكون هذه الرسالة وكذا
ردكم عليها بمشابة اتفاق بين حكومتينا حول الصيغة
الجديدة للمادّة (10) من النص العربي والتي سيتمٌ
التصديق عليها سويا مع الاتفاق المتعلق بالتعاون
فى مسائل حماية النباتات والحجر الزراعى والتى

تصبح كذلك جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق؛ ويدخلان
حيِّزْ التّنفيذ في نفس التاريغ.

تفضلواء سعادة السفير. بقبول أسمى عبارات
التقدير والاحترام.

رياز شايك عبد العزيز جراد
سفير جمهوريّة الأمين العام

جنوب إفريقيا

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الجزائر في 23 يونيو سنة 2002
السّيد عبد العزيز جرادء الأمين العامٌ
لوزارة الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.
السَيد الأمين العام
إنّ هذه الرسالة تعتبر ردا على مراسلتكم.

ا فقة أدناه. وا تي أ خلم» بتاريخ 22 مايو
سنة 2002.

إشارة إلى الاتفاق بين جمهوريَّة جنوب إفريقيا
والجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة. المتعلّق
بحماية النباتات والحجر الزراعى. تود حكومة جنوب
إفريقيا أن تبلَّغْ عن موافقتها حول ما يأتي :

يمكن إضافة النص المقترح بعد المادّة 10 (3)
من الصيغة العربيّة للاتفاق الموقئّع عليه (مثلما تشير
إليه رسالتكم)؛

يشكّل هذا الإجراء اتفاقا بين حكومتينا حول
الصيغة الجديدة للملاة (10) من النص العربى؛ وسوف
يتم التصديق على هذه الإضافة سويا مع الاتفاق
وستصبح جزء لا يتجزاً منه. كما يدخلان حير التنفيذ
في نفس التاريخ.

تفضلواء السَّيد الأمين العامٌ؛ بقبول فائق عبارات
التقدير والاحترام.
رياز شايك
سفير جمهوريّة
جنوب إفريقيا

عبد العزيز جراد
الأمين العام

