الموافق 8 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 214-03 مؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 14-03
المؤّرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2003 ,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج)
مقيَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 2 : يخصَّص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000دج) يقيّْد
في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي
الباب رقم 05-43 "تشجيع جمعيات الشباب". ‎١‏

الملاة3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1424 الموافق
8 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة9 ربيع الأول عام 1424 ه و 2 اص ا الا د

11 مايو سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

