
مرسوم رئاسي رقم 03 - 204 مؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003 يتضمّن
التّصديق على اتفاق المقرّ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والمنظّمة الدولية للهجرة. الموقّع بالجزائر
في 29 أكتوبر سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق المقرٌ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتٌّعبيَّة والمنظّمة
الدولية للهجرة. الموقّع بالجزائر في 29 أكتوبر
سنة 2002. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاق المقرّ بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة
والمنظّمة الدولية للهجرة.؛ الموقّع بالجزائر في 29
أكتوبر سنة 2002 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424
الموافق 5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق مقر

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والمنظّمة الدولية للهجرة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشُّعبيَّة من جهة. والمنظّمة الدّولية للهجرة من
- آخذين بعين الاعتبار دستور المنظّمة
الدولية للهجرة.5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

- قناعة منهما بأنٌ المنظّمة الدولية للهجرة
بإمكانها المساهمة بفعالية فى تسيير مسائل الهجرة
في الجزائر.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

- تعني عبارة "حكومة” حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

ل» 0 : رة ّ حا احلا ا ا أ
الدولية للهجرة.

-تعنى عبارة "مدير عام المدير العام
للمنظّمة الدولية للهجرة كما هو مبيِّن فى الملاة 18
من دستورها.

- تعني عبارة "ممثل” ممثل أو نائب المدير العامٌ
للمنظّمة الدّولية للهجرة بالجزائر.

- تعنى عبارة "سلطات مختصّة" السلطات
لوطنيّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديِمقراطيّة
* لشُعبيَّة ا لمختصّة حسب السياق وطبقا لقوانين
وتنظيمات الجمهوريّة الجزائريّة الدّبمقراطيَّة

2 بيَّة.

ا وك ِ عبارة ”'موخلّة ِ ا لل ا« ب موخلّة ٍ
لمنظّمة الدولية للهجرة المعينين من طرف
لمدير العام أو العاملين باسمه. باستثناء العمال

ليدويين المستأجرين في عين المكان والمأجورين
حسب ساعات العمل.

ل : بارة ‎١"‏ اف أو فين"
لحكومةوا لمنظمة.

- تعنى عبارة "مقر الممثلية” المنشآت المشغولة
من قبل الممثلية المذكورة بالجزائر.

الملاة 2

لأغراض تنفيذ برامجها ونشاطاتها بالجزائر.
فإنّ المنظّمة مرخّصة لفتح ممثلية بالجزائر
ولتوظيف الموظّفين الضروريين وفقا للقانون
الداخلي للمنظّمة ونظام الموظّفين الخاصّ بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاّة 3
الشخصية القانونية

تعترف ا كومة بالشخ ية القانونية ارك«
وعلى وجه الخصوص قدرتهاء حسب القانون الجزائري.
على التعاقد وعلى اكتساب أموال منقولة وغير منقولة
وكذا التصرف بها.

المادة 4

الحصانات والامتيازات المخولة
لموظفى المنظمة

1-تمنحالحكومةللمنظمةوكذاا لموظفيها
وأملاكها وأموالها نفس الامتيازات والحصانات
الواردة في أحكام الاتفاقية حول امتيازات
وحصانات الوكالات المتخصّصة المؤرخة فى 21
نوقمير سئنة 1947. ‎١‏

2- تمنح الحكومة لممكثل المنظمة الوضع
الدبلوماسي.

وبموجب هذا الوضع يستفيد.؛ هو و زوجته و أبناءه
القاصرين من نفس الامتيازات والإعفاءات والتسهيلات
التي يخولها القانون الدّولي للممثلين الدّبلوماسيين

3- يستفيد الموظفون المغتربون المكلّفون
بمساعدة ممشل المنظمة بالحصانات
والامتيازات التالية :

أ) حصانة حجز أمتعتهم الخاصّة.

ب) الحق في استيراد مع الإعفاء الجمركي.
أثاثهم وأمتعتهم الشخصية في أجل أقصاه ستة 6)
أشهرء اعتبارا من تاريخ أوّل إقامة لهم بالجزائر.

ج) الحق في استيراد سياراتهم الشخصية
مع الإعفاء الجمركي. طبقا للتنظيم الجزائري
الساري المفعول.

4- لا يستفيد الموظفون الحاملون للجنسية

الجزائرية والعاملون بالممثلية من الحصانات
والامتيازات المقرّرة في أحكام هذا الاتفاق.

5- تتخذ الحكومة التدابير الضرورية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

أ) تنة تت ل المنظمة وكذا تنقلات
الموظفين الكائنين تحت سلطته. الضرورية
لمختلف نشاطات المنظمة؛

ب) دخول ممشثل المنظمة والموظفين الآخرين
إلى التراب الجزائري وإقامتهم به وخروجهم
منه وكذا أفراد عائلاتهم بالإضافة إلى الأشخاص
المدعوين إلى القيام بمهامٌ رسمية لدى المنظمة
بالجزائر.

6 - ينبغي على كلّ الأشخاص الذين يتمتعون
بالامتيازات والحصانات بموجب هذا الاتفاق احترام
قوانين وتنظيمات الدّولة الجزائرية.

7- إن الامتيازات والحصانات المخولة
بموجب أحكام هذا الاتفاق هي لفائدة المنظمة
وليست لمصلحة شخصية لأي من المعنيين. يرفع
المدير العام الحصانة التي يتمتّع بها موظف في كل
الحالات التي يرى فيها أن هذه الحصانة من شأنها
تعطيل مجرى العدالة وفي الحالات التي يمكن رفعها
دون الإخلال بمصالح المنظمة.

5 - تتعاون المنظمة وموظفيها مع السلطات
المختصّة في جميع الأوقات قصد تسهيل السّْير
الحسن للعدالة وضمان احترام قوانين وتنظيمات
الدولة الجزائرية وتفادي كلّ التجاوزات التي قد تنجم
عن استعمال الامتيازات والحصانات المخولة
بموجب هذا الاتفاق.

9- ترسل المنظمة إلى السلطات المختصّة
قائمة تحمل أسماء موظفي المنظمة وكذا كل

الملاة 5
عدم انتهاك مقر الممثلية

تقر الحكومة بعدم انتهاك مقر الممثلية وكذا
أملاكها وأموالها ووثائقها ومحفوظاتها.

الملاة 6

1- لاايحق لأي شخص يتمتّّع بسلطة لدى
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة أن يدخل
إلى الممثلية لممارسة أي وظيفة رسمية دون رضا
المدير العام أو ممثل المنظمة. يعتبر رضاهذين
الأخيرين مكتسب في حالة حريق أو أحداث خطيرة
أخرى تستلزم تدخّلا سريعا.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

2- تمدع المنظمة أن يكون مقر الممثلية مخبة
لأشخاص متابعين قضائيا بموجب القوانين
والتنظيمات السارية المفعول في إقليم الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملدة 7
حماية مقر الممثلية

1- تتخذ السلطات المختصئّة التدابير اللأزمة
لتفادي تعرض أمن وطمأنينة مقر الممثلية
إلى اضطرابات قد يقوم بها أشخاص أو مجموعة
أشخاص قصد الدخول إلى مقر الممثلية دون ترخيص
أو أي أعمال شغب في جواره القريب.

2- بطلب من ممئثّل المنظمة. توقفّر السلطات
المختصنّة قوات الأمن الكافية لضمان احترام القانون
والنظام العام بمقر الممثلية أو لإبعاد كل شخص

الملاة 8

أحكام عامَّة

1- يتخذ المدير العام والممثل كل التدابير
التى من شآنها تفادي أي إفراط فى الامتيازات
والحصانات الممنوحة بحكم هذا الاتفاق.

2- تحيط المنظمة الحكومة علما بالإجراءات
التي اتخذها المدير العام أو الممثل ضد الموظفين
الذين يقومون بمهمة باسمه لاسيّما تلك المتعلّقة
برفع جزء أو مجمل الامتيازات والحصانات الممنوحة
أو ؛ عند الاقتضاء.؛ مغادرة موظف.

3- إذا اعتبرت الحكومة أن هناك إفراطا
في امتياز أو حصانة ممنوحة بمقتضى أحكام هذا
الاتفاق , تعقد مشاورات بين المدير العامٌ أو الممثل
والسلطات المختصّة بغية تحديد ما إذا حدث فعلا
هذا الإفراط.

الملدّة 9
تسوية الخلافات
يتم تسوية أي خلاف بين الحكومة والمنظمة

حول تفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه عن طريق
التفاوض بين الطرفين.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الملاة 10
دخول الاتفاق حير التنفيذ وتعديله وإلغائه

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ استلام المنظمة الإشعار الذي من خلاله
تبلغها الحكومة بإتمام الإجراءات الداخلية اللأزمة
لهذا الغفرض.

2- يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة.
بناء على اقتراح من الحكومة أو من المنظمة.

3- يتوقّف سريان هذا الاتفاق ستة (6) أشهر
بعد أن يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عن
نيته في إلغائه. باستثناء الأحكام التي ينبغي
تطبيقها قصد ضمان التصفية المنتظمة لنشاطات
ممثلية المنظمة على تراب الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وقصد التصرف في أملاك
المنظمة على هذا التراب.

حرر بالجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2002 فى
نسختين أصليتين باللّغتين العربيَّة والفرنسية.
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن المنظمة
الدّولية للهجرة
برونسون ماك كيثلاي
عبد العزيز جراد
الأمين العام
لوزارة الشّؤون الخارجيَّة

المدير العام

