مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذئ رقم 03 - 198 مؤرخ في أوّل ربيع
الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003

يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيَّة تسيير وزارة
المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

-وبمقتةخ القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمد نة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 19-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003 ,

0م108
0م108
0م108
0م108
مجموع الفرع الثاني 1800000
18.0

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثمانية ملايين وستمائة وخمسون ألف
دينار (8.650.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "آ” الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثمانية ملايين وستمائة وخمسون
ألف دينار (8.650.000 دج) يقبِّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية وفي البابين المبيِّنين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزيرالمالية بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1424
الموافق 3 مايو سنة 2003.7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

الجدول "أ "

العناوين

وزارة المالية
الفرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - الأجور الرئيسية 3.0
المصالح اللامركزية للميزائية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 30
مجموع القسم الأول 7100000
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للميزانية - الدفع الجزافي 20.00
مجموع القسم السابع 250.000
مجموع العنوان الثالث 80
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع الفرع السادس 8.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 8.0

الجدول "ب"

العناوين

وزارة المالية
القرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - المنح والتعويضات المختلفة.... 800000
مجموع القسم الأول 8.0

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للميزانية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس
مجموع الاعتمادات المخصصة

