نور الدين بوكروح

لمجاهد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 صفر عام 1424
الموافق 27 أبريل سنة 2003,؛ يحاّد قائمة
الأمراض والجروح والإعاقات التي تخول حق
الاستفادة من منحة عطب المجاهد.

إن وزير المجاهدين.
ووزير الصّحة والسَكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
لحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 295-91
لمؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غفشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين.
لمعدل والمتمْمء؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-01
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 والمتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي
حقوق الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين
وضحايا الألغام المتفجّرة وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء
المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 2 مكرر منه.؛

يقرّران مايأتي:

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة الأمراض والجروح والإعاقات التي تخول حقّ
الاستفادة من منحة عطب المجاهد.؛ تطبيقا للماذّة 2

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مكرر من المرسوم التّنفيذي رقم 146-01 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تحدّد قائمة الأمراض والجروح
والإعاقات المذكورة فى الملدة الأولى أعلاه؛ وفقا
للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبية.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1424 الموافق 27
أبريل سنة 2003.
وزير الصّحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد الحميد أبركان

وزير المجاهدين

وزارة الفلاحة والتنمية الى

