لموافق 22 مايو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 219 مؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 4 الموافق 22 مايو سنة 2003, يعدّل ويتمم
المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 18 محرم عام
5 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلّق
يمهام التدريس والتكوين باعتبارهماعملا
ثانوياء المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في
9 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدٌ القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلّق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارهما عملا ثانوياء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- أساتذة التعليم العالي

- الأساتذة المحاضرون أو حاملو شهادة دكتوراه دولة أو شهادة معادلة
- القضاة خارج السلم التابعون لجهاز القضاء ومجلس المحاسبة

- الأساتذة المساعدون أو حاملو شهادة الماجستير أو شهادة معادلة

3 ربيع الأول عام 1424 ه
5 مايو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل الجدول المبيِّن في المادّة 4
من المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 13 أكتوبر سنة
4. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.؛ كما يأتي :

التعويض عن الساعة
0 دج
0 دج
0ج

0 دج

- القضاة أو الموظفون والأعوان العموميون المنتمون إلى رتبة مصنفة على الأقل في

الصنف 18 فمافوق

- الموظفون المنتمون إلى رتبة مصنفة في الصنفين 16 و 17

- مهندسو الدولة أو حاملو شهادة معادلة
- حاملو مؤهلات أو شهادات تفوق الليسانئس

- الموظفون أو الأعوان العموميون المنتمون إلى رتبة مصنفة في الصنف 15

- مهندسو التطبيق أو حاملو شهادة معادلة
- حاملو شهادة الليسانس أو شهادة معادلة

لموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه
لتقنيون السامون أو حاملو أي شهادة معادلة

- التقنيون وأعوان المهارة
- حاملو البكالوريا من كل الشعب أو شهادة معادلة

0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

لموظفون أو الأعوان العموميون المنتمون إلى رتبة مصنفة في الصنف 14
لحرفيون المعلمون كما ورد تعريفهم في الأمر رقم 01-96 المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416

لموظفون أو الأعوان العموميون المنتمون إلى رتبة مصنفة في الصنف 13

لعمال ذوو الكفاءة العالية الذين لهم خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية على الأقل
لحرفيون كما ورد تعريفهم في الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق

3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

الملاّة 2 : تتمّم المادة 9 من المرسوم رقم 296-84
المؤرّخ في 13 أكتوبر سنة 1984. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- بصرف النظر عن الأحكام المذكورة أعلاه. ترفع
مبالغ التعويضات المدفوعة إلى المستخدمين
المكلفين بتصحيح الاختبارات الكتابية أو
التطبيقية لشهادتي البكالوريا والتعليم الأساسي.
بزيادة قدرها 100 96 .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1424
الموافق 22 مايو سنة 2003.

مراسيم فردية

