أوّل يناير سنة 1990 الذي يحدٌ صلاحيات وزير
الفلاحة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 27 يوليو سنة 1998 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة المهنية المشتركة للحبوب للدّيوان
لجزائري المهني للحبوب.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 94-97 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة
لمهنية المشتركة للحبوب للديوان الجزائريّ المهني
للحبوب.

الملاة 2 : تتكون اللجنة المهنية المشتركة
للحبوب للديوان الجزائري للحبوب من :

بصفتهم من الفئات المهنية للفرع :

- الأمين العام للاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين أو ممثله.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.

- رئيس المجلس الوطني المهني المشترك لفرع
الحبوب أو ممثله.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- تسعة (9) ممثلين لجمعيات منتجي الحبوب
و/أو المنتجين المكثرين لبذور الحبوب يتم
اختيارهم عل أساس عضو واحد من كل منطقة كبرى
لإنتاج الحبوب (تيارت؛ سيدي بلعباس, الشلفء
البويرة.؛ سطيف,؛ قسنطينة.؛ قالمة. أم البواقي
والمناطق الصحراوية) تعينهم الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- ممكّل عن الصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية.

- ممثّل عن بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- المديرين العامين لخمس (5) مؤسسات
عمومية لتحويل الحبوب أو ممثليهم.

- ممثّل مستوردي الحبوب تعينه جمعيتهم.

- ممثّل عن الخبازين يعينه الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- ممثّلين (2) عن المؤسسات الخاصة لتحويل
الحبوب تعيّنهما جمعية المطاحن وصانعي الدقيق؛

- ممكّل عن صانعي أغذية الأنعام للقطاع
العمومي؛

- ممثل عن صانعي أغذية الأنعام للقطاع الخاص

8 صفر عام 1424 ه
0 أبريل سنة 2003 م

ب بصفتهم .- مستهلكين :
- ممثّل لجمعيات المستهلكين تعينه إدارة
الوزارة المكلفة بالداخلية من بين التجمع الأكثر

- ممثّل عن جمعيات المربين تعينه الغرفة
الوطنية للفلاحة.

بصفتهم سلطات عمومية :

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالداخليّة.

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالمالية.

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

- ممكّل عن الوزارة المكلّفة بصناعة الزراعة
الغذائية.

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالنقلء

- ممثّل عن الوزارة المكلّفة بالتجارة.

الملاّة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 27 يوليو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1424 الموافق 10
مارس سنة 2003.
السعيد بركات

المطبعة الرّسميَّة, 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

