الاتفاقية حير التنفيذ. وتصبح سارية المفعول اعتبارا
من تاريخ استلام آخر إشعار .

مرسوم رئاسي رقم 211-03 مؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 3. يتضمن

إحداث لجنة وزارية مشتركة وتشكيلها وسيرها
وتحديد مهامها لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر
استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة
للأقراد وتدميرها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الملاتان 77 (2و3و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه

9 ربيع الأول عام 1424ه
1 مايو سنة 2003 م

2- تسري هذه الاتفاقية لفترة أولية مدتها عشر
(10) سنوات وتجدّد لفترة غير محدّدة., ما لم ينهيها أحد
الطرفين المتعاقدين, عبر القناة الدبلوماسية. بإشعار

مسبق مدته سنة واحدة.

3- يمكن لكلا الطرفين تعديل هذه الاتفاقية
بالموافقة المتبادلة. ويصبح أي تعديل ساري
المفعول حسب الشروط اللأزمة لدخول هذه الاتفاقية
حير التنفيذ.

4- تبقى الاستثمارات التى تمت قبل إنهاء
هذه الاتفاقية تتمتّع بحماية أحكامه لفترة إضافية
مدتها خمس عشرة (15) سنة.؛ اعتبارا من تاريخ
إنهائها.

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بمدينة سيرت فى 6 غشت ستة 2001
الموافق 1369/8/6 و.ر . فى نسختين أصليتين باللّغة
العربيَّة.

عن الجماهيرية العربيّة
الليبية الشّعبيّة
لاشتراكية العظمى
العجيلي عبد السلام بريني
أمين اللّجنة الشُعبيّة
العامة للماليّة

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة

مراد مدلسي

وزير الماليّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 432-2000
المؤرخ في 21 رمضان عام 1421 الموافق 17 ديسمبر
سنة 2000 والمتضمّن التصديق على اتفاقية حظر
استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد
وتدميرهاء المبرمة بأسلو يوم 18 سبتمبر سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدث لدى رئيس الحكومة لجنة
وزارية مشتركة لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر استعمال
وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضاة للأفراد
وتدميرهاء تدعى في صلب النص ' اللجنة".9 ربيع الأول عام 1424 ه
1 مايو سنة 2003 م

الملاة 2 : تكلّف اللجنة بما يأتى :

- دراسة المسائل المتعلقة بتطبيق الاتفاقية
حول حظر استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام
المضادة للأفراد وتدميرهاء

- رفع كل الاقتراحات في مجال التعاون
والمساعدة على الصعيدين الدولي والجهوي في ميادين
نزع الألغام ومساعدة ضحايا الألغام إلى رئيس
الحكومة.

الملاة 3: توضع ا للجنة تحت سلطة رئَد
الحكومة. وتشمل ممثلى الوزارات الآتية :
لدفاع الوطني؛ رئيساء
لشؤون الخارجية.
لداخلية والجماعات المحلية.
لمجاهدين؛
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
لاتصال والثقافة.؛
لتشغيل والتضامن الو طني.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللّجنة من بين الموظفين
الّذين يشغلون وظيفة عليا في الدولة في الدائرة
الوزارية التي يمثلونهاء لمدة أربع (4) سنوات قابلة

يتم تجديد الأعضاء واستخلافهم وإنهاء مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرّة
واحدة كل ستة (6) أشهر وفى دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسها.

يقدم رئيس اللّجنة. في ختام كل دورة,؛ تقريرا
إلى رئيس الحكومة.

الملاّة 6 : يمكن أن تستعين اللّجنة بي شخه
يمكنه بكفاءته أو نشاطاته المهنية أن ينيرها فى أداء
مهامها.

الملادة 7: تزود اللجنة بأمانة تنفيذية تكلّف
بمايأتي :

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللجنة وضمان
أمانتهاء

- إعداد برامج اللجنة وتقارير نشاطاتهاء

- تنفيذ قرارات اللجنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاّة 8 : توضع الأمانة التنفيذية تحت سلطة
أمين يعيِّن بموجب مرسوم رئاسي, بناء على اقتراح
من وزير الدفاع الوطني. وتنهى مهامه حسب الأشكال

تماثل وظيفة الأمين التنفيذي في مجال القانون
الأساسي والمرتب وظيفة مدير لدى مصالح رئيس
الحكومة.

تزود الأمانة التنفيذية بالوسائل البشرية
والمادية اللأزمة لأداء مهامها.

الملاة 9 : تسجل الاعتمادات الممنوحة بعنوان
تسيير اللجنة في ميزانية مصالح رئيس الحكومة.

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجبزائر في 6 ربيع الأول عام 1424
الموافق 8 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

