
عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003. يتضمّن
التّصديق على اتفاقية تأسيس لجنة مشتركة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيَّة والجمهوريّة اللبنانية. الموقّعة
بالجزائر في 12 جبماى الأولى عام 1423
الموافق 23 يوليو سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية تأسيس لجنة
مشتركة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة والجمهوريّة اللبنانية. الموقّعة بالجزائر
في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو
سنة 2002.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق على اتفاقية تأسيس لجنة
مشتركة بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَّة والجمهوريّة اللبنانية, الموقّعة بالجزائر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

في 12 جمادي الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو
سنة 2002 وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424
الموافق 5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تأسيس لجنة مشتركة بين
الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة
والجمهوريّة اللبنانية

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة اللبنانية.

انطلاقا من الروابط الأخوية المتينة القائمة
بين البلدين الشقيقينء

ورغية منهما في تطوير العلاقات بينهما
فى كافّة مجالات التعاون الاقتصادية والثقافية
والعلمية والفنية؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

تاسيس لجنة مشتركة جزائريَّة - لبنانية لتنمية
العلاقات بين البلدين وترقيتها في مختلف مجالات
التعاون الاقتصادي والتجاري والثقافي والعلمي
والفنى تسمى "اللّجنة المشتركة".
الملاّة 2

تضطلع اللّجنة المشتركة بالمهامٌ التالية :

- وضع الأسس والأطر القانونية الهادفة إلى
تنمية وتوسيع ا لتعاون الثنائي بين البلدين في كافة
المجالات المشار إليها فى المادّة الأولى.

- تقديم الإقتراحات ووضع البرامجالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

-السهر على متابعة وتنفيذ الاتفاقيات
والبروتوكولات والبرامج التنفيذية والمحاضر
الموقئّعة بين الجانبين ومعالجة المشاكل والعراقيل
التي تطراً عند التطبيق.

الملاة 3

تجتمع اللجنة برئاسة وزير الخارجيّة عن كلّ
جانب و 1 ية ثلين عن الة عات ‎١‏ نيَّة
بالتعاون الثنائي.

الملاة 4

ياج اللجنة ‎١‏ ا كة مرّة واحدة فى! ب
بالتناوب في كلّ من الجزائر وبيروت ويمكن أن
تجتمع في دورة طارئة بناء على طلب أحد الطرفين
وموافقة الطرف الآخر.

الملاة 5

: ا جنة ا 7 كة أن تشحً لجانافر ية
ومجموعات عمل دائمة أو مؤقتة لإنجاز بعض
المهام المحددة وتخضع نتائج أعمالها لمصادقة
اللّجنة المشتركة.
الملاّة 6

يسري مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس (5)
سنوات وتجدٌ تلقائياما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا برغبته فى تعديلها أو إنهاء العمل
بها قبل ستة (6) أشهر من تاريخ انتهاء سريانها.

الملاة 7

تدخل هذه الاتفاقية حير التّنفيذْ من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليها وفقا للأصول الدستورية
المرعية الإجراء في كلّ من البلدين.

حررت في الجزائر بتاريخ 12 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة 2002.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

عن حكومة
الجمهوريّة اللبنانية
وزير الخارجية

والمغتربين

وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بلخادم محمود حمود

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

