حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1424 الموافق
8 مايو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 03 - 213 مؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003, يتضمّن
استبدال عقوبة السجن المؤبد بعقوبة السجن
المؤقت بمناسبة ذكرى المولد النّبوي الشّريف.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور . لاسيما الملاتان 77 0 و 7)
و 156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 6 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدة الأولى : يستفيد الأشخاص المحكوم
عليهم نهائيا بعقوبة السجن المؤبد من أجل جنايات
غير تلك المصنفة ضمن أعمال الإرهاب أوالتخريب
المذكورين أدناه؛ من إجراءات عفو تتضمن استبدال
عقوبتهم إلى السجن المؤقت لمدة عشرين (20) سنة
بمناسبة ذكرى المولد النبوي الشريف .

الملاّة 2 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا

المرسوم

لأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الّذين سبق

أن استفادوا من استبدال عقوبتهم إلى السجن المؤبد
وكذا الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا من طرف

المحاكم العسكرية.

الملاّة 3: يستفيد من إجراءات العفو المذكورة
في الماّة الأولى أعلاه , الأشخاص الآتية أسماؤهم :

1- كرامي عبد القادر

2 - عقبة كنته بادي

3- دونان عبد القادر

4- سبتي الطاهر

5 - بن أحمدالجيلالي أحمد

6 - خاطري قنون

7 - مهديدي عبد القادر

8 - مكريز أحمد

9- بارد عبد القادر

0 - ميمون محمد
المدعو عبد الجبار

1 - بن شاوية بن شرقي

2 - سايح صحراوي

3 - مليكاش جعفر

4 حميدي حسين

5 - بوجلال بوزيد

6 - بوعزيز عبد القادر

7 - رايح نور الدين

8 - قدوري محمد

9 - بن علي عبد الحميد

0- جدان أحمد الشريف

1 - بهلول نور الدين

2 - لبادي الياس

3- طيبي اسماعيل

4- بزاز أحمد
5- بن يعني حسان
6- بن كعبوش عبد الله
7- هوشات المختار
8- مومن ساعد
عبد الرزاق
9- زواري فرحات
عبد الباسط
0- بن مقواس
العوكلي
1- سلاطنية سمير
2 - بوكرش مبروك
3- سايحى مصطفى
4- طايب محند
5- لقرع بشير
6- نزار قبايلي العربي
7- رحماني حسين
8- بلهوشات
عبد الرحمان
9- مخالفى مصطفى
0 - حركاتى مراد
1 - مشتة بوبكر
2 -نعامنية محمد

عبد الوهاب9 ربيع الأول عام 1424ه
1 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

3 - بوزيدة الوردي
4 - شيحة اليامين
5 - بروال فيصل
6- طولبة محمد

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
7 - بن عيسى رشيد بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛
8 - دالي محمد - وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

9 - دوفانس لامبارتيس

كار و ليس جاهونس

0 - عمامري محمد الصالح - وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤْرخ في 6 ذي

1 - حمزاوي عميروش القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003

2 - بوطريق رابح
3 - دحماني الزهرة
4 - أوناسي حميد

5 - خيار وردية

6- عجيمي زوهير
7 - زروال العياشي
8 -زغلامي جمال

9 - زياني عبد الكريم
0 - عباس عبد القادر

1 -رابير محمد

1 - مصطفاوي أحسن
2 - معيوف منير
3- بن قرطبي فاتح
4 - ماقرى عبد القادر
5 - ماقرى محمد

6 - منصوري المهاجي
7 - بن قضبة منصور

8- نهار عبد القادر.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

الشعبية .

حر بالجبزائر في 6 ربيع الأول عام 1424
الموافق 8 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

