عبد اللطيف بن أشنهو

9
قرار مؤْرّخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل

سنة 2003, يتضمن إحداث فرع بدائرة اختصاص
محكمة ششار.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8# يونيو سنة 1966
والمتعلّق بسير المجالس القضائية والمحاكم. لا سيِما

الماذة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98
المؤرخ في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير
سنة 1998 الذي يحدٌ اختصاص المجالس القضائية
وكيفيَّات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1417 اللموافق 19 مارس سنة
7 والمتضمّن التقسيم القضائي. لا سيِّما الملاة 9

منه؛
يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
ششار فرعإ قليمي تمتد دائرة اختصاصه الاق قليمي إلى
بلديتى أولاد رشاش والمحمل.

يكون مقر هذا الفرع ببلدية أولاد رشاش.

الملاة 2 : يختصّ هذا الفرع, في حدود اختصاصه
الإقليمي. بالنظر في القضايا المدنيّة. والتجاريّة.
والاجتماعيّة. والعقارية. والأحوال الشخصية.
والمخالفات. والجنسيّة والحالة المدنيّة والعقود
المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول أحكام هذا القرار بالنّسبة
للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1424 الموافق 14
أبريل سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة المالية

