الدستورء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم
من إجراءات عفو بمناسبة ذكرى المولد النبوي
الشريف, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة2: يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون المبتدئون المحكوم عليهم
نهائيا والذين يساوي باقي عقوبتهم اثني عشر (12)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام الملاّتين 7 و 8
أدناه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدّة3: يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة
سالبة للحرية ويساوي باقي عقوبتهم ستة 6)
أشهر أو يقل عنهادون مراعاة أحكام المادتين 7و 8
أدناه.

الملاة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النحو الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة يساوي ثلاث (3)
سنوات أو يقل عنها وتخفض هذه الاستفادة إلى سبعة
(7) أشهر بالنسبة للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم

- أربعة عشر (14) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3)
سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى ثمانية (8) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس (5)
سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى تسعة (9) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

-ستة عشر (16) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10)
سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى عشرة (10) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمسة عشر
(15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى أحد عشر (11) شهر
بالنسبة للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة

الملاّة 5 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم,؛ على العقوبة الآشد في حالة تعدّد

الملاّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذ
المرسوم :

9 ربيع الأول عام 1424ه
1 مايو سنة 2003 م

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤْرّخ في30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمْم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87
مكرر إلى 87 مكرر 10 و 181 من قانون العقوبات.
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريبء

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي
والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد وقتل
الأصول وقتل الأطفال والتسميم ؛ الأقعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30و 84 و 254 و 255و 256
و257و258 و259 و 260 و2601 و 262و 263 من قانون
العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم
جناية هتك العرض أو محاولة هتك العرض. الفعل
أو محاولة الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و2-334
و335 و336 و 337 مكرر من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم
جناية جمعية الأشرار وجنايات السرقة والنصب
ومحاولة النصب. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و 176و 177 و178 و351 و3529 و353
و 354و 372و 382 مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستغلال النفوذ والفرار ومحاولة الفرار
وتزوير النقود والتهريب. الأقعال المتنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30و 119و 126 و 126 مكرر
و 127 و 128 و 128مكرر و 128 مكرر 1و 129و188
و197 و 198 و 200و 202و 203 من قانون العقويات
وبالمواد 324 و325 و 326و 327و 328 من قانون
الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة في المخدرات., الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 243 و 244 و 246 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الّذين هم محل
متابعة من أجل القتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد والقتل العمدي ومحاولة القتل العمدي
والحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف

9 ربيع الأول عام 1424 ه
1 مايو سنة 2003 م

وتحطيم الأملاك والفرار ومحاولة الفرار عندما
ترتكب هذه الجرائم داخل المؤسسات العقابية, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و 183و 188
و254 و 255و 256 و257 و 26و 26 و2647 266
و395 و 407 من قانون العقوبات.

الملاّة7: لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية ثلث (-ل) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.
باستثناء المحبوسين الّذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة.

الملاّة 8:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية نصف ل العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح؛
باستثناء المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة.

الملاة 9: تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملاّة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 11 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1424 الموافق
8 مايو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

