5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 03 - 202 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 5 مايو سنة 2003 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال الثقافة
والعلوم والتكنولوجيا بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية. الموقّع بالجزائر في 3
يونيو سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
الثقافة والعلوم والتكنولوجيا بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإيطالية. الموقّع بالجزائر في 3 يونيو سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال الثقافة والعلوم والتكنولوجيا بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة
لجمهوريّة الإيطالية. الموقّع بالجزائر في 3 يونيو
سنة 2002 وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1424
لموافق 5 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
في مجال الثقافة والعلوم والتكنولوجيا
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية

إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية (المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين المتعاقدين").

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- رغبة منهمافي توطيد أواصر الصداقة
بين البلدين.

- واعتقادا متنهمافي أن التعاون الثقافي
والعلمي والتكنولوجي يشكّل مساهمة مفيدة
ويستجيب للاهتمام المشترك في تعزيز علاقات
التعاون بين الطرفين؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى
مبادىء عامّة

يلتزم الطرفان المتعاقدان بموجب المبادىء
العامة للتعاون الدّولي المتضمنة في ميشاق الأمم
المتحدة والتشريعات الوطنيّة والالتزامات المترثّبة
عن الاتفاقيات والاتفاقات الدولية التي يكون البلدان
طرفا فيهاء بترقية التعاون الثقافي والعلمي وتطويره
على أساس المساواة والمصلحة المتبادلة.

الملاة 2
الثقافة والفن

يلتزم الطرفان المتعاقدان في المجال الثقافي
والفني. بترقية المبادرات المتبلدلة للتعاون.
ويشجعان ويسهلان على وجه الخصوص :

1- تنظيم معارض للفن والكتب والصور
والمنتوجات التقليدية وكل التظاهرات الثقافية
والفنية الأخرى.

2- تقديم آفلامم سينماتوغرافية من قبل الطرفين
المتعاقدين.

3- تبادل الوفود الثقافية والفنية.

4- التعاون المباشر بين جمعيات الفنانين
والمؤسسات والجمعيات الثقافية التابعة للبلدين.

5 - التعاون في مجال التكوين الفني والثقافي.

الملاّة 3
المؤسّسات الثقافية

يقدّم كلّ من الطرفين المتعاقدين الدّعم الضروري
قصد تسهيل نشاطات المؤسّسات الثقافية للطرف
الآخر على إقليمه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يضمن الطرفان المتعاقدان على أساس
المعاملة بالمثل :

1- الإعفاء من دفع الضرائب والحقوق
والرسوم على الشراء بالمقابل أو بالمجان للأرض
أو المباني المخصّصة لإقامة معاهد ثقافية أو توسيعها
أو إعادة فتحها.

2- الإعفاء من دفع الضرائب المباشرة
والرسوم والاشتراكات أيا كانت طبيعتهاء على المباني
وملكية المعاهد الثقافية المقامة لأغراض مؤسساتية.
فيما عدا الضرائب التي تتم مقاضاتها على شكل
أجر الخدمات.

3- الإعفاء من دفع الحقوق الجمركية ورسوم
الاستيراد الأخرى فيما يتعلّق بوسائل التعليم
والدّراسة والبحث العلمي وكذا الوسائل الضرورية
لإقامة المؤسّسات الثقافية وسيرها.
يمثّل المعهد الثقافى الإيطالى بالنّسبة للطرف
الإيطالي الإطار العملي فيما يتعلّق بإنجاز نشاطات
التعاون الثقافي بين البلدين.
الملاّة 4
الطبع والصحافة
يسهل كلّ من الطرفين المتعاقدين التعاون في
مجال الطبع عبر تشجيع الترجمات وطبع الأعمال
الأدبية والعلمية للطرف الآخر.
يعمل الطرفان المتعاقدان على تطوير الاتصالات
والتعاون بين الأجهزة والوكالات الإعلامية التابعة
للبلدين وبين ناشري الجرائد والمجلأت وكذا تبادل
الصحفيين والمراسلين.
الملاة 5
الأرشيف والمكتبات

يشجّْع الطرفان المتعاقدان؛ بموجب التشريع
الساري في كلا البلدين, التعاون بين مراكز الأرشيف
التابعة للبلدين لغرض تسهيل تبادل الخبراء
والمعلومات والمنشورات العلمية ونسخ من الوثائق
والأحكام التنظيمية.

ويتكفلان في إطار التشريع في كلا البلدين؛
بترقية التعاون بين المكتبات على شكل تبادل أمناء
المكتبات ووسائل المكتبات.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الملاة 6
المحافظة على التراث الثقافي

يعمل الطرفان على ترقية :

1 - تعاون وثيق فى القطاعات التالية:
المتاحف والحفريات الأثرية وترميم المعالم
والآثار التاريخية والمحافظة عليها و كذا أعمال تفادي
ومحاربة الاتجار غير المشروع بالتحف الفنية
والمكتسبات الثقافية والوثائق والتحف الأخرى
لاسيّمافى إطار الاتفاقيات الدولية التى يكون
الطرفان عضوا فيها.

2- التعاون للوصاية على الممتلكات واستعادتها
وتسيير التراث الثقافي والمواقع الأثرية.

3- تبادل المعلومات والخبراء ومشاريع
البحث المشتركة.

يِشَجّع الطرفان نشر الأراسات والأعمال
فى القطاعات المذكورة. ويعملان على وجه الخصوص
على ترقية البعثات الأثرية وإذاعة نشاطاتها.

يضمن كل من الطرفين الاعفاء من دفع الحقوق
الجمركية والرسوم الأخرى الناجمة عن استيراد
الوسائل الممنوحة من دون مقابل من الطرف
المتعاقد الآخر من أجل إنجاز النشاطات الواردة
في هذه المادة.
الملدة 7
الملكية الفكرية
يتعهّد الطرفان بالحفاظ على تعاون وثيق بين
إدارتيهما قصد تفادي ومحاربة الاتجار غير المشروع
الخاصّة بالملكية الفكرية.
الملاّة 8

التّعليم

يسيهّل كل طرف متعاقد حسب موارده
الخاصّة :

دراسة وتدريس لغة وأدب الطرف الآخر لدى
الجامعات ومؤسّسات التعليم العالي و مدارس التعليم
الثانوي من خلال إحداث مناصب الأساتذة
والمحاضرين والدروس الحرة.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

1 - الاتصالات والزيارات بين الأساتذة والباحثين
والطلبة التابعين للبلدين.

2- تبادل المعلومات والمراجع والمطبوعات ذات
الطابع الأدبي والفني والعلمي والتتقني بين
المؤسَّسات الأكاديمية ومؤسَسات التعليم العالي
فى إطار المصلحة المشتركة.

3- الأبحاث المنجزة من قبل الخبراء
فى المعاهد الثقافية والعلمية والمكتبات والأرشيف
والمتاحف من خلال السماح لهم بكتابة وإنتاج الوثائق
وجعلها في آفلام مصفّرة طبقا للتشريع المعمول
به في كلا البلدين.

4- المشاركة في دورات للدّراسة والبحث
العلمي والأدبي والتكوين التقني المهني لدى معاهدهم
ومؤسَساتهم المختصّة وفقا لتنظيمات الطرفين
المتعاقدين.

يلتزم الطرفان المتعاقدان بتطوير التعاون
بين المؤسّسات الجامعية من خلال تكثيف المشاريع
مابين الجامعات وتبادل الأساتذة والخبراء
وإنجاز أبحاث مشتركة حول المواضيع ذات
الاهتمام المشترك.

الملاة 9
المؤسّسات المدرسية

يشجّع الطرفان المتعاقدان في بلديهماء
نشاطات المؤسّّسات المدرسية وأساتذة
الطرف الآخر.

يضمن الطرفان المتعاقدان الإعفاء من دفع
الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى للاستيراد
فيما يتعلّق بالوسائل التعليمية الضرورية لسير
المؤسّسات المدرسيّة.

الملاة 10
المنح الدراسية
يمنح الطرفان المتعاقدان؛ في حدود إمكانياتهماء
لحاملى شهادة جامعية منحادراسية للبحث
أو للمشاركة في دروس ما بعد التدرج الجامعي
في المجالات الثقافية والعلمية ذات الاهتمام
المشترك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

ويمنحان إضافة إلى ذلك منحا دراسية قصيرة
لمدى للطلبة والأساتذة لتمكينهم من متابعة دروس
في اللّغتين الإيطالية والعربيّة.

يحدّد عدد المنح وكيفية متنحها من قبل مؤْسَّسات
لبلدين المكلّفة بذلك.

يتعيِّن على المستفيدين من المنح الدّراسية
حترام القوانين والتنظيمات السارية في البلد

الملاة 11
الشهادات
يِشَجْع الطرفان المتعاقدان :

1 - تبادل المعلومات والمراجع حول التشريع
والتنظيم التعليمي لنظاميهما التكويني.

2- كل مبادرة تشجع التوصل إلى اتفاقات
منفصلة بشأن المعادلة فى الشهادات الدراسية
الممنوحة من قبل المؤسَّسات الجامعية. آخذين بعين
الاعتبار تشريعاتهماء شريطة أن تكون البرامج
الدّراسية متوافقة مع تلك المطبّقة في البلد الذي
يطلب منه شهادة المعادلة.

يعهد التقييم المقارن للأنظمة الجامعية وإبرام
اتفاقات خاصّة بالموضوع,؛ لمجموعات عمل مشتركة
من الخبراء تجتمع باتفاق الطرفين المتعاقدين.

يعمد الطرفان المتعاقدان. من خلال مجموعات
خبراء مشتركة, إلى تفحّص الشروط التي يمكن
على أساسها الاعتراف بشهادات المدارس العمومية
أو المعترف بهاقانونيا المتواجدة على إقليم
الطرف الآخر.

الملاة 12
الرياضة وتبادل الشباب

وعيامنهما بالوظيفة التربوية والاجتماعية
للنشاطات الرياضية. يشجّْع الطرفان المتعاقدان
التعاون بين المؤسسات والمنظمات الرياضية
ويدعّمان تبادل المعلومات الرياضية كما يسهّلان
المبادلات بين الشباب.

ولهذا الغرض؛ سيعملان على اختيار المواضيع

لإعداد برامج تنفيذية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 13
الإذاعة والتلفزيون

بغرض ترقية معرفة حقائق البلدين. يطور
الطرفان المتعاقدان الاتصالات والتعاون بين
مؤسَّسات الإذاعة والتلفزيون بموجب التشريعات
السارية في بلديهما.

يسهّل الطرفان المتعاقدان تبادل وإنتاج الأفلام
التلفزيونية. على أساس البرامج والاتفاق بين
المؤسّسات المختصّة التابعة للبلدين.

الملاة 14
التعاون العلمي والتكنولوجي

يِشجّْع الطرفان المتعاقدان على أساس المعاملة
بالمثل وباتفاق مشترك؛ تطوير التعاون العلمي
والتكنولوجي من خلال تبادل المعلومات والخبرات
وإنجاز مشاريع ذات الاهتمام المشترك وكذا تنظيم
مؤتمرات و ملتقيات.

يمنح الطرفان المتعاقدان وبدعم من وسائل
التعاون الموضوعة تحت التصرف من قب
الإتحاد الأوروبى, الأولوية على وجه الخصوص
للقطاعات التالية :

1 - التكوين العلمي والتقني والمهنيء

2- التعاون بين الجامعات والمنظمات العلمية
والتكنولوجية العمومية والخاصّة التابعة للبلدين.
لمصادر الجديدة للطاقة واستغلال الموارد

ّ

لتسيير المتكامل للموارد المائية.

5 - مكافحة التصحْر.

6 - نشر وتثمين ونقل المعارف والابتكارات
التكنولوجية.

يمكن للطرفين المتعاقدين بالاشتراك أو فى
أوقات منتظمة. تحديد قطاعات أخرى ذات أولوية
لتجسيد أهدافهما العلمية والتكنولوجية المشتركة.

الملاّة 15
المبادرات المشتركة

يأخذ الطرفان المتعاقدان بعين الاعتبار
إمكانية إنجاز مشاريع مشتركة في الميادين
الثة فيةوا ية والتي يت ين ترقية في إطار
المنظمات المتعددة الأطراف المختصّة أو فى إطار
برامج دولية.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

الملاة 16
إنجاز النشاطات
يسهّل كلّ من الطرفين المتعاقدين على إقليميهما
دخول وإقامة وخروج الأشخاص وممتلكات التجهيزات
التي ساهمت في القيام بالنشاطات الثقافية والعلميّة
المنصوص عليها فى هذا الاتفاق.
المادة 17
البرامج التنفيذية
ينفذ هذا الاتفاق بواسطة برامج تنفيذية لاحقة بعد
اتفاق بين الطرفين المتعاقدين.
الملاة 18
اللّجنة المشتركة
قصد تطبيق الأحكام المنصوص عليها في هذا
الاتفاق وتطوير التعاون الثقافي والعلمي والتكنولوجي
وإعداد برامج لاحقة والموافقة عليهاء؛ ينشىء الطرفان
ا - اقدان جنة ل كة, شكّلة من ثلين عن
الوزارات المعنيّة التابعة للبلدين. تجتمع بالتناوب في

الجزائر وروما في تواريخ يتم تحديدها عبر القناة
الدّبلوماسية.

المادة 19
التصديق

يقدّم هذا الاتفاق للمصادقة ويدخل حَيِّزْ التنفيذ عند
تاريخ استلام ثاني الإشعارين اللّذين يِبِلَغْ الطرفان
المتعاقدان عبر القناة الدبلوماسية عن إتمام الإجراءات
الدستورية الداخلية الخاصّة لهذا الغرض.

المادة 20
مدّة الصلاحية

يبقى هذا الاتفاق حير التّنفيذْ لمدّة غير محدّدة
ويمكن لأي من الطرفين المتعاقدين إلغاءه في أي وقت
عبر القناة الدبلوماسية. ‎١‏

يدخل الإلغاء حيِّزْ التّنفيذ ستة (6) أشهر ابتداء من
تاريخ إشعار أحد الطرفين الطرف المتعاقد الآخرء ولن
يكون له أي آثر على تنفيذ البرامج الجارية,؛ كما هو
منصوص عليها خلال مدّة سريان الاتفاق إلا إذا اتفق
الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك.

5 ربيع الأول عام 1424 ه
7 مايو سنة 2003 م

بمجرد دخوله حيِّز التنفيذ. يحل هذا الاتفاق
محل الاتفاق الثقافى بين الجمهوريّة الإيطالية
والجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشُعبِيَّة والموقع
عليه في الجزائر بتاريخ 15 يناير سنة 1975.

وإثباتا لذلك قام الموقّمان أدناه والمخؤلان
قانونا من قبل حكومتهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حر بالجزائر في 3 يونيو سنة 2002 في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإيطالية. و لكل
منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَة
رئيس الحكومة

عن حكومة
الجمهوريّة الإيطالية

سيلفيو برلسكوني
رئيس مجلس الوزراء

