5 مايو سنة 2003 م

9 التجار

قرار مؤرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003, يعدّل ويتمَّم القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن إحداث الأصناف الفرعية المهنيَّة
وتوزيع المقاعد في الجمعيات العامة لغرف
التجارة والصنّناعة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للثّجارة
والصناعة. المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقرّاتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة. المعدل

والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرّم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن إحداث الأصناف
الفرعيّة المهنيّة وتوزيع المقاعد في الجمعيّات العامة
لغرف الثّجارة والصّناعة.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل الملحق الثاني من القرار
المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن إحداث الأصناف الفرعية المهنيّة
وتوزيع المقاعد في الجمعيات العامة لغرف التجارة
والصّناعة. المذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الملحق الثاني
غرفة التجارة والصّناعة للهقار

والإلكترونيك
مواد البثاء
أخرى

المجموع الفرعي

الأصناف الفرعية المهنية

الصناعة الزراعية الغذائية والصيد البحرى

الصناعة الفولاذية والحديدية والميكانيكية والمعدنيةوه ص 0 3 ربيع الأول عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35 5 مايو سنة 2003م

الملحق الثاني (تابع)

الأصناف المهنية الأصناف الفرعية المهنية

البناء والأشغال
العمومية والري

المجموع الفرعي
العدد الإجمالي للمقاعد

الملحق الثاني (تابع)
غرقة التجارة والصّناعة للواحات
الأقسام الجغرافية
الأصناف القرعية المهنية عدد المقاعد
قلة إيليزي
الصناعة والزراعية الغذائية والصيد البحري
صافاجمم! | 0 ‎٠9‏
‏مواد البناء |[ ا ‎١‏
‏أخرى ال ل
لمجموع الفرمي | | ‎١‏
‏باليملة
‏بالتجزئة | »ا ‎١‏
‏المجموع الفرعي
البناء 02
الأشغال العمومية والري 02
المجموع الفرعي
النّقل والعبور
السياحة والفندقة

البناء والأشغال
العمومية والري

أخرى
المجموع الفرعي
العدد الإجمالي للمقاعد

(الباقي بدون تغيير)

3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
3 مارس سنة 2003.

نور الدين بوكروح

لمجاهد

