مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذئ رقم 03 - 199 مؤرخ في أوّل ربيع
الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003, يحدد
نماذج دفاتر أعباء النشاطات المنجميّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبثناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم03-83 المؤرخ في 22
بيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 83 -17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛ لاسيما المادة 85 منه.

40.0
40.0
8.0
8.0
8.0

8.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
لمتفجرة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-98
لمؤّرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصنفة ويحدد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية

وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
السندات المنجمية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤّرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم ؛ لاسيما المادة 85
منه؛ يحدد هذا المرسوم نماذج دفاتر الأعباء التي يجب
أن يوقّعها أصحاب السندات المنجمية الآتية :

- رخصة التنقيب؛

- الترخيص بالاستكشاف.

- الترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير
أو متوسطء

- رخصة استغلال منجمي حرفي.

المادة 2: يحدد نموذج دفتر الأعباء المرتبط
برخصة التنقيب في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 3: يحدد نموذج دفتر الأعباء
بالترخيص بالاستكشاف فى الملحق الثا
المرسوم.

المادة 4: يحدد نموذج دفتر الأعباء
بالترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير أو
متوسط في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

المادة 5 : يحدد نموذج دفتر الأعباء المرتبط
برخصة استغلال منجمي حرفي في الملحق الرابع بهذا
المرسوم.
المادة 6 : يتحمل نفقة إعداد دفتر الأعباء صاحب
الطلب الذي يجب أ ن يقدم في أربع (4) نسخ أصلية ؛
على ورق عاد بحجم أ 4.
توجه النسخ الأصلية الأربع (4) إلى :
- النسخة الأولى إلى الوالى المختص إقليمياء
- النسخة الثانية إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
- النسخة الثالثة إلى الوكالة الوطنية للممتلكات
- النسخة الرابعة إلى صاحب الطلب , بعد وضع
رقم التسجيل لدى الوكالة الوطنية للممتلكات
نجمية.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة
شُّْصنّة.

حر بالجزائر في أوّل ربيع الأول عام 1424
لموافق 3 مايو سنة 2003.

الملحق الأول

1- معلومات تكميلية تخص الشركة

يكتتب, دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته ومسؤوليته بأشغال التنقيب
لمنجمي المبيّنة أدناه؛ علما أنه " يعتبر تنقيبا منجمياء الفحص الطبوغرافي والجيولوجي والجيوفيزيائيء
والتعرّف على المواقع والأبحاث الأخرى الأولية للمعادن المتواجدة على سطع الأرض من أجل تحديد الصفات
لمعدنية والخصائص الجيولوجية للأرض ". (المادة 14 من قانون المناجم ).

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- مبلغ ر أسمال الشركة المعبّر عنه بعملة البلد الأصلي :

3- رقم القيد في السجل الرسمي للبلد الأصليء وتسمية جهاز التسجيل :

4- تعريف المساهمين الرئيسيين أو الشركاء ( الاسم واللقب والجنسية ) ونسبة المشاركة في ر أسمال

نسبة المشاركة في الرأسمال (/)

5- اختيار الموطن

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

3- معلومات تخص أشغال التنقيب المقررة
1- مساحة التنقيب
أ- الإحداثيات الجغرافية؛ نظام 41 أو لامبير ( للتوضيح) :

2- المساحة المعبّر عنها ( بالهكتار) :
3- تعريف المادة أو المواد المقرر

6 هل يترتب على هذه الأشغال إجراء مسح جوي أو تصوير مسامي ضوئي أو تصوير جوي؟
0 لا
نعم

إذا كان الجواب بنعم , توضّح طبيعة هذه الأشغال وحجمها :

7- المبلغ الإجمالي للنفقات المرصودة للأشغال المقررة (المعبّر عنها بالدينار ) :

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

4- حقوق صاحب رخصة التنقيب

زيادة على الحقوق التي تخولها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى جاري بها العمل في موضع آخر ؛ فإن
لصاحب رخصة التنقيب الحقوق الخاصة الآتية :

1- تمنح مساحة التنقيب , كما هي محددة في النقطة 1-1-3 أعلاه , إلى صاحب رخصة التنقيب دون سواه ؛

2- يعتبر السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا ملكا منقولا. ويجوز نقله أو التنازل عنه ضمن
الشروط المحددة في قانون المناجم والأحكام المناسبة في القانون المدني والقانون التجاري.

وهو غير قابل لعقد الإيجار من الباطن أو الرهن أو رهن الحيازة .

3- يخول لصاحبه الحق فى الدخول إلى كل المساحة المبينة حدودها فى النقطة 1-3-ا أعلاه , دون إمكانية
إنجاز أشغال من شأنها الإضرار بمصالح مالك الأرض ؛ أو أصحاب الحقوق العينية أو المخصص لهم أو ذوي

4- مدة أشغال التنقيب هى المدة المبينة فى رخصة التنقيب التى يتصل بها دفتر الأعباء هذا . ولا يمكن
أن تتجاوز سنة واحدة .

ويمكن أن تكون موضوع تمديدين اثنين على الأكثر , بمدة ستة ( 6) أشهر لكل تمديد .

5- يجوز لصاحب الرخصة أن يطلب رخصة تنقيب قبل انتهاء مدة صلاحية السند المنجمي الذي يرتبط به

دفتر الأعباء هذا .

6 - يستفيد صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها
في قانون المناجم والنصوص المتخذة لتطبيقه .

7- يجوز لصاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا أن يتنازل في أي وقت ؛ كليا أو جزئيا ؛
عن حقوقه مع مراعاة احترام الواجبات المفروضة عليه بموجب أحكام قانون المتناجم والنصوص المتخذة

8 - لا يلحق أي حقّ للاختراع بالسند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا .

9 - يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية . ويجب أن يقدم هذا الطعن في أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني .

5- واجبات صاحب رخصة التنقيب

يلزم الموقّع أدناه , ممثل الشركة صاحبة السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا ؛
موكله بما يأتي :

1 - دفع حقوق إعداد الوثائق ,

2- القيام بأشغال التنقيب المقررة , ضمن الاحترام الصارم للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ؛
ولاسيما منها القوانين الآتية :

- رقم 03-83 المؤّرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- رقم 17-83 المؤرخ في 5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه. المعدل
والمتمم؛

- رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات.
المعدل والمتمم ؛

- رقم 10-01 المؤرخ في11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم .

3- احترام الالتزامات الآتية. تحت طائلة تعليق رخصة التنقيب مع احتمال اتباعها بالسحب :

أ- تاريخ بداية أشغال التنقيب التي لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن تتجاوز ثلاثة (3) أشهر بعد تاريخ

ب - حدود المساحة الممنوحة بموجب رخصة التنقيب ؛

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

ج - الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعها ء

د - تقديم تقرير مفصل عن الأشغال المنجزة , كل ستة (6) أشهر ؛

ه- مسك محاسبة للمصاريف المنفقة من أجل أشغال التنقيب المقررة في الجزائر ؛

و - إيداع تقرير يلخص نتائج هذه الأشغال ., بعد أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من انتهاء صلاحية رخصة
التنقيب , لدى المصلحة الجيولوجية الوطنية .

4- تقديم الوثائق الآتية في آن واحد مع دفتر الأعباء هذا :

أ- مخطط تمويل أشغال التنقيب المقررة.؛

- الوثيقة الموثقة التي تؤهل الموقع أدناه بإلزام الشركة بموجب دفتر الأعباء هذا .
5 - تبليغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ؛ تلقائيا ؛ بكل تعديل يمس المعلومات المبينة أعلاه
والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة .
يشهد الموقع أدناه , تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات ؛ أن المعلومات المقدمة صحيحة .

حرر بالجزائر في

(الاسم والصفة والتوقيع ) ختم الشركة )

الملحق الثاني
دفتر الأعباء للاستكشاف المنجمي
رخصة الاستكشاف رقم.... مؤرخة في

يكتتب. دون تحفظ أو غيره من التحديد.؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته ومسؤوليته بأشغال ‎١‏ لتنقيب
لمنجمي المبيّنة أدناه؛ علما أنه " يعتبر استكشافا منجمياء إنجاز الدراسات الجيولوجية والجيوفيزيائية
متعلقة بالبنية الجيولوجية الباطنية والأشغال التقييمية والحفر السطحى والنقب والحفر وتحليل
لصفات الفيزيائية والكيميائية للمعادن ودراسة الجدوى الاقتصادية لتطوير المكمن ووضعه حيز
لإنتاج”.(المادة 15 من قانون المناجم ).

1- معلومات تكميلية تخص الشركة
1- الشكل القانوني :.
2- مبلغ رأسمال الشركة المعبِّر عنه بعملة البلد الأصلي :

- رقم القيد في السجل الرسمي للبلد الأصلي وتسمية هيئة التسجيل :

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

4- تعريف المساهمين الرئيسيين أو الشركاء ( الاسم واللقب والجنسية ) ونسبة المشاركة في ر أسمال
الشركة :

الاسم واللقب نسبة المشاركة في الرأسمال (/)

البريد الإلكتروني: ممم د م ع م ع وم د مع مع ع ع م ةع م مو م م ع ع ع م ع م ع عمع ع ‏ ععة مة م ةع ممم مه
6- الموطن البنكي :

لعلاقة القانونية بالشركة
لمراجع المهنية في ميدان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3- معلومات تخص أشغال الاستكشاف المقررة

1- هل يأتى هذا الاستكشاف على إثر أشغال التنقيب ؟
إذا كان الجواب بنعم؛ تبين مراجع رخصة التنقيب :

2- هل يأتى هذا الاستكشاف على إثر مزايدة عمومية ؟

3- مساحة الاستكشاف :

أ- الإحداثيات الجغرافية نظام 10114 أو لامبير (للتوضيح )

ب- تحديد موقع النقطة الأصلية ( الجيوديزية أو غيرها ) :

ج- تحديد الموقع الإداري للمساحة :

4- المساحة (المعبِّر عنها بالهكتار ) :
5- تحديد المادة أو المواد موضوع الاستكشاف :

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

6- المدة المقررة لأشغال الاستكشاف (المعبر عنها بالشهر) :

8 - هل يترتب على أشغال استكشاف هذه أشغال مسح جوي أو تصويري مسامي ضوئي أو تصوير جوي ؟

إذا كان الجواب بنعم؛ تبين طبيعة هذه الأشغال وحجمها :

9- هل تقع مساحة الاستكشاف كليا أو جزئيا على :
أ الأملاك العمومية للري :

ب - الأملاك الغابية الوطنية :

0- المبلغ الإجمالي للنفقات المتوقعة لأشغال الاستكشاف المقررة (المعبر عنها بالدينار) مع توزيعها سنويا
بالتناسب مع البرنامج التقديري للأشغال المبينة في النقطة 7-3 أعلاه :

4- حقوق صاحب الترخيص بالاستكشاف

زيادة على الحقوق التي تخولها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى جاري بها العمل في موضع آخر ؛ فإن
لصاحب الترخيص بالاستكشاف الحقوق الخاصة الآتية :

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

1- تمشح مساحة الاستكشاف , كما هي محددة في النقطة 3-3-ا أعلاه , إلى صاحب الترخيص بالاستكشاف
دون سواه

2- يعتبر السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا ملكا منقولا . ويجوز نقله أو التنازل عنه ضمن
الشروط المحددة في قانون المناجم والأحكام المناسبة في القانون المدني والقانون التجاري.

وهو غير قابل لعقد الإيجار من الباطن أو الرهن أو رهن الحيازة.

3- يخول صاحبه الحق في الدخول إلى كل المساحة المبينة حدودها في النقطة 3-3-اً أعلاه , بعد اتفاق
بالتراضي مع مالك الأرض ؛ و أصحاب الحقوق العينية و المخصص لهم و ذوي حقوقهم الآخرين . وفي غياب
الاتفاق بالتراضي ترفع القضية أمام المجلس القضائي المختص.

يشترط الدخول إلى المساحة بالحق في القيام بأشغال الاستكشاف المنجمي مقابل تعويض منصف يغط.
كل الأضرار التي تلحق بملاًك الأرض ؛ و أصحاب الحقوق العينية و المخصص لهم و ذوي حقوقهم الآخرين.

4- مدة أشغال الاستكشاف هى المدة المبينة فى الترخيص بالاستكشاف التى يتصل بها دفتر الأعباء هذا .
ولايمكن أن تتجاوز ثلاث(3) سنوات. ويمكن أن تكون موضوع تمديدين على الأكثر , بمدة سنتين ( 2) لكل تمديد.

5- في حالة حدوث مصاعب ذات طابع إداري بسبب غياب اتفاق بالتراضي بين ملك الأرض و أصحاب
الحقوق العينية و المخصص لهم و ذوي حقوقهم الآخرين أو المصالح المعنية؛ تحول دون الحيازة الفعلية للأرض
في الآجال المحددة,؛ فإن مدة السند المنجمي تمدد آليا لفترة تساوي الزمن الذي ضاع في الإجراءات.

6- إذا حال حدوث حالة للقوة القاهرة؛ كما هي محددة في قانون المناجم؛ دون مواصلة الاستكشاف المنجمي
فإن مدة السند المنجمي تمدد آليا لفترة تساوي المدة التي استغرقها التوقف.

7- يجوز لصاحب الترخيص بالاستكشاف أن يطلب باستكشاف مواد أخرى غير تلك المحددة فى البداية.كما
يجوز له أن يطلب توسيع المساحة الممنوحة إلى مناطق محاذية أخرى .

8- يجوز لصاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا أن يتنازل في أي وقت ؛ كليا أو جزئيا ؛
عن حقوقه مع مراعاة احترام الواجبات المفروضة عليه بموجب أحكام قانون المناجم والنصوص المتخذة

9- يحق لصاحب الترخيص بالاستكشاف أن يستعمل المواد المعدنية المستخرجة بمناسبة قيامه بالأشغال.
ضمن الشروط المحددة في أحكام المادتين 110 و 159 من قانون المناجم .

0- تطبيقا للمادة 109 من قانون المناجم يلحق حق الاختراع بالترخيص بالاستكشاف عندما يتم تحقيق
اكتشاف ما أو أكثر لحقول من المواد المعدنية.

إن الأمر يتعلق بالحق المائع لمن يحوز ترخيصا بالاستكشاف في الحصول على سند منجمي من أجل
استغلال اكتشافه؛ مع استثناء كل راغب آخر في ذلك.

يتجسد مفهوم الاكتشاف إداريا بواسطة إيداع صاحب الترخيص بالاستكشاف.لدى الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية. تقريرا جيولوجيًا مفصلاً و تقييميا للاكتشاف. وهذه الأخيرة تمنحه الوثيقة الإدارية التى
تعطيه حق المخترع على المكمن أو المكامن المكتشفة.

و لا يلزم إيداع هذا التقرير بأي طريقة وبي صفة كانت الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية أو أي هيئة
أخرى في الدولة بأي مسؤولية .

يخول حق الاختراع لصاحب الترخيص بالاستكشاف المنجمي الحق في تقديم طلب سند منجمي للاستغلال.
يتخذ أحد الأشكال الثلاثة (3) الآتية :

- امتياز منجمي عن طريق التوقيع على اتفاقية منجمية؛

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- ترخيص باستغلال منجمي صغير أو متوسط عن طريق التوقيع على دفتر للأعباء من أجل استغلال منجمي
صغير أو متوسطء

- ترخيص باستغلال منجمي حرفي عن طريق التوقيع على دفتر للأعباء من أجل الاستغلال المنجمي الحرفي

و يجب أن ينفذ حق الاختراع هذاء تحت طائلة البطلان. قبل نهاية صلاحية الترخيص بالاستكشاف وتمديداته
المحتملة المتصلة به؛ على الأكثر.

[1- يجوز لصاحب الترخيص بالاستكشاف الذي حقق اكتشافاء أن يطلب مهلة لا يمكن أن تتجاوز سنتين(2)
لتقديم طلب للحصول على سند لاستغلال اكتشافه . ولا يحتفظ له بحقه الكامل في الاختراع إلا أثناء مدة المهلة
الممنوحة . وتتم ممارسة هذا الحق طبقا لأحكام المادة 115 من قانون المناجم المذكور أعلاه .

2- يستفيد صاحب السند المنجمي الذي يرتبط بدفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها في
قانون المناجم والنصوص المتخذة لتطبيقه.

3- يستفيد صاحب السند المنجمى الذي يرتبط بدفتر الأعباء هذا من ضمانات حماية الاستثمار طبقا
للالتزامات الدولية للجزائر.

4- يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية . و يجب أن يقدم هذا الطعن في أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني.

5 - واجبات صاحب الترخيص بالاستكشاف

يلزم الموقّع أدناه , ممثل الشركة صاحبة السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا , المؤهل قانونا ؛

موكله بما يأتي :

1- دفع حقوق إعداد الوثائق ؛

2- تسديد الرسم المساحي بانتظام ؛

3- القيام بأشغال الاستكشاف المقررة , ضمن الاحترام الصارم للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ؛
ولاسيما القوانين الآتية :

- رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه , المعدل والمتمم

- رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم؛

-رقم 10-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم.

والمرسوم الرئاسي رقم 198-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم المواد المتفجرة., المعدل
والمتمم.

4- احترام الالتزامات الآتية , تحت طائلة تعليق الترخيص بالاستكشاف مع احتمال اتباعها بالسحب :

أ- تاريخ بداية أشغال الاستكشاف, التي لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن تتجاوز سنة بعد تاريخ تبليغ
الترخيص بالاستكشاف, ما عدا في الحالات المنصوص عليها في الفقرة 5 أعلاه.

ب - حدود المساحة الممنوحة بموجب الترخيص بالاستكشاف.

ج - الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعهاء

د - تقديم تقرير مفصل عن الأشغال المنجزة في كل سنة؛

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

ه- مسك محاسبة للمصاريف المنفقة من أجل أشغال الاستكشاف المقررة في الجزائر.

و - إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية. أثناء الأشغال عندما يكون ذلك ممكنا أو عند نهاية الأشغال.

- إيداع؛ لدى المصلحة الجيولوجية الوطنية. ما يأتي :

أ- في حالة عدم الاكتشاف, مجموع الوثائق والعينات المتعلقة بنتائج الأشغال المنجزة؛ في أجل أقصاه ستة
(6) أشهر بعد انتهاء صلاحية الترخيص بالاستكشاف ,

ب- في حالة الاكتشاف, التقرير الجيولوجي النهائي, في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ انتهاء
صلاحية الترخيص بالاستكشاف.

6- تقديم الوثائق فى الآتية؛ في آن واحد مع دفتر الأعباء هذا :

أ- مخطط تمويل أت شغال الاستكشاف المقررة ؛ بما فى ذلك. عند الاقتضاءء؛ التعويضات المستحقة على
صاحب الأرض ومصاريف إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

- الوثيقة الموثقة التي تؤهل الموقع أدناه بإلزام الشركة بموجب دفتر الأعباء هذا .

7ت تبليغ الوكالة الوطذ طنية للممتلكات المنجمية ؛ تلقائيا ؛ بكل تعديل يمس المعلومات المبينة أعلاه
والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة .

6- تسوية الخلافات

1 - يتفق صاحب الترخيص بالاستكشاف الذي يرتبط به دفتر الشروط هذا مع الأجهزة التي تمثل الدولة على
تسوية كل خلاف أو نزاع قد يطراً عند تنفيذ أحكام الترخيص بالاستكشاف المعني, بالتراضي

2- يعرض كل خلاف أو نزاع يمس الجوانب التقنية فقط ولا يمكن تسويته بالتراضيء على خبير ('الخبير
التقني") ‎١‏ لمعترف له بمعارفه التقنية وتشترك فى اختياره الأطراف ‎١‏ لمعنية .

ويجب أن يتخذ قرار هذا الخبير في غضون الثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تعيينه.

يمكن كل طرف أن يلجاً إلى الجهات القضائية الإدارية المختصة في أجل ثلاثين (30) يوماً:

أ- عند وجود اختلاف في غضون هذا الأجل حول تقدير طبيعة الخلاف أو النزاع؛

- أو عند وجود اختلاف في غضون هذا الأجل حول شخص الخبير التقنيء

ج - أو إذا لم يطلع الطرف الثاني على موقفه في غضون هذا الأجل.

ويتحمل الطرفان نفقات الخبرة التقنية مناصفة.

3 -مع مراعاة أحكام ‎١‏ لنقطتين 1 و 2 أعلاه. , يرفع كل خلاف بين صاحب ا لسند المنجمى الذي يرتبط به دفتر
الأعباء و أجهزة الدولة أمام الجهات القضائية الإدارية إلا في حالة وجود اتفاقيات ثنائية أو متعددة أبرمتها الدولة
الجزائرية تتعلق بالمصالحة و التحكيم.

4 لا يترتب على الاستصدار للجوء المذكور فى الفقرة 2 أعلاه. توقيف الاستكشاف المنجمىء وذلك فى
حدود مدة صلاحية الترخيص بالاستكشاف الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا .

يشهد الموقع أدناه , تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات , أن المعلومات المقدمة صحيحة .

حرر بالجزائر في

( الاسم والصفة والتوقيع)

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق الثالث
دفتر الأعباء للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط

ترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير أو متوسط

يكتتب ؛ دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته و مسؤوليته بأشغال الاستغلال
في شكل استغلال منجمي صغير أو متوسط المبيّنة أدناه. علما أنه ' يقصد بالاستغلال المنجمي الصغير أو
المتوسط كل استغلال دائم ‎٠‏ يتوفر على حد أدنى من المنشآت الثابتة. ويستعمل.؛ حسب القواعد الفنية. أنماطا
صناعية أو نصف صناعية ذات قدرة استخراج تقل عن 3000 طن متري في اليوم ' (المادة 19 من قانون المناجم) .
1- معلومات تكميلية تخص الشركة

2- مبلغ ر أسمال الشركة المعبّر عنه بالدينار الجزائري

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

3- معلومات تخص مساحة الاستغلال
1 - هل يأتي هذا الاستغلال المنجمي على إثر أشغال الاستكشاف ؟

إذا كان الجواب بنعم؛ تبين مراجع رخصة التنقيب بالاستكشاف :

2- هل يأتي هذا الاستغلال على إثر مزايدة عمومية ؟
3- المساحة الممنوحة :

أ- الإحداثيات الجغرافية نظام 10114 أو لامبير (للتوضيح )

2 ربيع الأول عام 1424 ه ا د امن “ا الا د
4 مايق سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

ب- تحديد موقع النقطة الأصلية ( الجيوديزية أو غيرها ) :

البلدية

4- المساحة المعبِّر عنها ( بالهكتار ) :

5- طبيعة الأرض( فلاحية, غابية, غيرها - للتوضيع ):

6 - الوضع القانوني للأرض :

4- معلومات تخص أشغال الاستخراج

1- تحديد المادة أو المواد موضوع الرخصة :

2- المعايير العامة للاستغلال :

آ- الاحتياطات الجيولوجية :

ج - الحجم الإجمالي المقرر استخراجه :
د- المدة المحتملة للاستغلال(بالسنوات) :
ه - طريقة الاستغلال المعتمدة :

2- الصخور غير المعدنية :
ي -استهلاك المتفجرات :
1- من أجل الاستكشاف :
2- من أجل هدم المعدن : ممم ع ممم مم م مم م عم عم مم م مم مم م ممم ممم م م مم م عم ع مم مع عم مم ممم مع مع ع مع عم ممم مم ع عم مع ممم مم ممم ع عم مع ممم ممم مم ممعم مقي
5 - معلومات تخص التحويل الأول (التركيز والتثمين )
"لايغطي التثمين إلا عمليات التحويل الأول للمواد المعدنية المستخرجة. ولايشكل كل تحويل آخر صناعي
إضافي جزءا من النشاط المنجمي ". (المادة 16- الفقرة 2 من قانون المناجم ).

ل ّ الأو
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 اساي اد

1 - وصف تلخيصي للأسلوب المعتمد في معالجة المعدن :

* قيمة تستخدم في تحديد وعاء احتساب إتاوة الاستخراج.

3- آلية مراجعة القيمة أو القيم التجارية المسوقة :

6 - معلومات تخص حجم الاستثمار
1 - الاستثمارات المقرر إنجازها (المعبر عنها بالكيلو بالديثار )

الواردات

النفقات التمهيدية للدراسات والبحث
القسم الخاص بالاستخراج :

- العتاد السيار النوعى

-الآدوات

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

القسم الخاص بالتحويل :
- نفقات الهندسة
- الهندسة المدنية
- مباني الإنتاج والدعم
- تجهيزات الإنتاج
- الأدوات
القسم المشترك :
- نفقات الهندسة
- طرق الدخول والإجلاء
لخطوط الكهربائية
قنوات الفاز
قنوات المياه
لهندسة المدنية
مبانى الشركة
مبانى الإدارة
لعتاد السيار المشترك
لأدوات والعتاد المكتبي وغيره
استثمارات أخرى (للتوضيع )

2- معدل الصرف المعتمد لصرف العملة الأجنبية إلى الديثار الجزائري من أجل الاستثمارات الواجب
استيرادها :
أ- تحديد العملة الأجنبية :

ب - معدل الصرف المعتمد :

7- حقوق صاحب الترخيص بالاستفلال لاستغلال منجمي صغير أو متوسط

زيادة على الحقوق التي تخوّلها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى جاري بها العمل في موضع آخر ؛ فإن
لصاحب الترخيص بالاستغلال المنجمى الصغير أو المتوسط الحقوق الخاصة الآتية :

1- يؤسس السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا حقوقا عقارية ذات مدة محدودة ومنفصلة عن
ملكية الأرضء وهي قابلة للرهن العقاري. وتطبق عليها حقوق الامتياز على العقار .

2- يعطي صاحبه الحق المانع في حيازة الأرض وفي ممارسة النشاط المنجمي على مجموع المساحة
المحددة حدودها فى النقطة 1-3-3 أعلاه؛ بعد اتفاق بالتراضي مع ملأكها و أصحاب الحقوق العينية والمخصص
لهم وذوي حقوقهم أو مع المصالح المعنية .

وفي حالة عدم حصول الاتفاق بالتراضيء يرفع الخلاف أمام الجهة القضائية المختصة . ويؤدي الحق في
حيازة الأرض حق الاستفادة من الار تفاقات القانونية للدخول والمرور وجلب المياه الضرورية للمنشآت أو لسير
الاستغلال المنجمى.

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

3- مدة أشغال الاستغلال المنجمي هي المدة المبينة في الترخيص بالاستغلال المنجمي الصغير أو
المتوسط التي يتصل بها دفتر الأعباء هذا . ولايمكن أن تتجاوز عشر(10) سنوات .ويمكن أن يتم تجديدها بعدد
المرات التي تسمع بها الاحتياطات.

4- يمكن صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذاء من أجل إعادة تشكيل المكمن و//أو
مضاعفة مردودية الاستغلال, أن يقوم دون شكليات أخرى , بإنجاز أشغال البحث في داخل المساحة المحددة
حدودها في النقطة 1-3-3 . ويلزم فقط بواجب إيداع المعلومات التي قد يحصل عليها في الإيداع القانوني.

- يستفيد صاحب السند الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها في قانون
المناجم.

6- يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

ويجب أن يقدم هذا الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني.

7- في حالة حدوث مصاعب ذات طابع إداري بسبب غياب اتفاق بالتراضي بين ملك الأرض و أصحاب
الحقوق العينية و المخصص لهم و ذوي حقوقهم الآخرين أو المصالح المعنية. تحول دون الحيازة الفعلية للأرض
فى الآجال المحددة و//أو فى حالة التوقف بسبب الظرف الاقتصادي كما هو مبين فى الفقرة 8 أدناه , فإن مدة
السند المنجمي تمدد آليا لفترة تساوي الزمن الذي ضاع في الإجراءات و/أو زمن التوقف.

8- يجوز لصاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا أن يطلب التوقف عن الاستغلال المنجمي
لأسباب الظرف الاقتصادي, دون المساس بحالات القوة القاهرة المنصوص عليها في النقطة 9-7 أدناه :

أ- إذا قرر صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا التوقف عن الاستغلال المنجمي لسبب
من أسباب الظرف الاقتصادي. فإنه ينبغي عليه أن يبلغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية قبل كل توقف .
ويقدم مع التبليغ تقريرا عن الإيرادات والنفقات المتعلقة بالاستغلال المنجمي لفترة لا تقل عن ستة (6) أشهر مع
توضيح سبب ضرورة التوقف عن الإنتاج.

تشمل نفقات الاستغلال المنجمي , لفترة معينة, التكاليف المترتبة على صاحب رخصة الاستغلال المنجمي
لصغير أو المتوسط أثناء ممارسة نشاطاته؛ ودون أن تقتصر على جميع نفقات نقل المنتوجات والتأمين عليهاء
وإتاوة الاستخراج, والاهتلاكات وغيرها من النفقات التي لا تندرج ضمن أموال الخزينة والنفقات المالية.

ب - يتعين على صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذاء أثناء التوقف لأسباب الظرف
لاقتصادي أن يقوم بصيانة المنشآت والتجهيزات المنجمية والحفاظ عليهاء مع مراعاة التلف العادي. من أجل
تفادي تدهورها

ج - يتعين على صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذاء في مدة اثني عشر(12) شهرا على
لأكثر بعد التوقف عن النشاط بسبب الظرف الاقتصادي ومن ثم في فترات مدة كل فترة منها اثني عشر (12)
شهرا على الأكثر إلى غاية استئناف نشاطاته؛ أن يقدم تقريرا إضافيا يبين فيه تقديراته لنفقات الاستغلال
لمنجمي والعائدات في الفترة نفسها وتقريرا عن صيانة المنشآت والتجهيزات المنجمية أثناء هذه الفترة.

د - إذا بين التقرير المعروض بموجب الملاّة7 النقطة 8 - ج أعلاه؛ أن تقديرات العائدات الخاصة بصاحب
لسند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا في الفترة الموالية للاثني عشر (12) شهرا تفوق تقديراته
لنفقات الاستغلال المنجمي في الفترة نفسهاء فإن على صاحب السند المنجمي اتخاذ التدابير الضرورية من أجل
ضمان استئناف نشاطاته في أجل معقول.

ه عندما يكون الإنتاج قد توقف لفترة مستمرة لا تقل عن سنتين(2) فإنه يجوز للوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية أن تطلب من صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا استتّناف الاستغلال المنجمي إذا
رأت أن تقديراتها لنفقات الاستغلال المنجمي تقل عن تقديرات العائدات التي أعدها صاحب السند المنجمي

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

فيما يخص فترة الإثني عشر (12) شهرا نفسها . وتقدم الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية للمستغل نسخة
من تقديرات التكاليف والعائدات التي تكون قد أعدتها .

و - إذا قبل صاحب الترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط تقديرات العائدات
والنفقات المتعلقة بالاستغلال المنجمى التى أعدتها الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية فإنه يتعين عليه أن
يمتثل لتعليماتها وعلى عكس ذلك, فإذا لم يوافق صاحب الترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو
لمتوسط على تقديرات الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ,فإنه بإمكانه عرض النقاش على خبير تقني يتم
ختياره طبقا للإجراء المحدد في النقطة 9 الفقرة 2 أدناه .

ز - عندما تقدم تقديرات الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية وتقديرات صاحب الترخيص بالاستغلال
للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط على الخبير التقنيء فإن هذا الخبير يختار التقديرات التي يرى أنها
لصم

ويكون قرار الخبير التقني نهائيا ويلزم كلا الطرفين.

وإذا قبل الخبير التقني تقديرات الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية فإنه يتم الإبقاء على تعليمة
لاستئناف . وفى حالة العكس, تعتبر هذه التعليمة باطلة.

ح - إذا جاوزت فترة التوقف لسبب الظرف الاقتصادي مدة ثلاث (3) سنوات متتابعة., فإنه يجوز للوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية أن تلغي الترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط بواسطة
إشعار مسبق بستة(6) أشهر يرسل إلى صاحب الترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط.
وفي هذه الحالة, يتعهد صاحب السند بأن يحول إلى الدولة, بدون نفقات أو رسوم, جميع تجهيزات المنجم الثابتة
والضرورية للاستغلال المنجمي عند تاريخ انقضاء هذا الإشعار . وفي هذا التاريخ نفسه؛ تؤول إلى الدولة جميع
لالتزامات والمسؤوليات المتعلقة بالترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط أو بالمنجم؛
باستثناء الالتزامات المتصلة بالبيئة.

ط - يعتبر صاحب الترخيص بالاستغلال للاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط كانه أهمل المنجم إذا لم
يتخذ التدابير الضرورية لضمان استئناف النشاطات في أجل معقول بعد إصدا ر الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية تعليمة لهذا الغرض؛ أو بعد تاريخ صدور قرار الخبير التقني إذا تم اللجوء إلى هذا الخبير .

9 - إذا حال حدوث حالة للقوة القاهرة, كما هي محددة في قانون المناجم دون مواصلة النشاط المنجمي؛
تمدد مدة السند المنجمي آليا لفترة تساوي المدة التي استغرقها التوقف المثبت.

0 - يستفيد صاحب السند المنجمي الذي يرتبط بدفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها
في قانون المناجم والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ لاسيما الباب الثامن و تلك المنجرة من المادة 126 من قانون
المناجم.

1 - يستطيع صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذاء أن يستفيد من تخفيض لنسبة الإتاوة
على الاستخراج طبقا للمادة 161 (الفقرة الأخيرة) من قانون المناجم و المرسوم التطبيقي له.

2- يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة و في كل قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا و المراقبة المنجمية. و يجب أن يقدم هذا الطعن في أجل
لا يتجاوز ثلاثين(30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار للمعني.

8- واجبات صاحب الترخيص بالاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط

يلزم الموقّع أدناه , ممثل الشركة صاحبة السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا , المؤهل قانونا ؛
موكله بما يأتي :

1- دفع حقوق إعداد الوثائق .
2- تسديد الرسم المساحي وكل ضريبة أو رسم أو إتاوة أو تعويض يترتب على النشاط المنجمي الممارسء

ا ال 8 ا 2 الأول عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 4 عل اق مم

3- ممارسة نشاط الاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط حسب قواعد الفن المنجمي وضمن الاحترام
الصارم للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل لا سيما منها القوانين الآتية :

- رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه , المعدل والمتمم؛

- رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم؛

- رقم 10-01 المؤرخ في 11ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم.

والمرسوم الرئلسي رقم 198-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم المواد المتفجرة, المعدل
والمتمم

4- القيام بجميع الالتزامات الجبائية المنصوص عليها في قانون المناجم والنصوص الأخرى التشريعية

5 -اكتتاب وثيقة تأمين من الأخطار الكبرى إذا اتضهر- خطورتها من خلال دراسة التأثير فى ‎١‏ بيئة .
6 -احترام الالتزامات الآتية ؛, تحت طائلة ت ق الترخ بالاستغلال ‎١‏ 8 أو المتوسط؛ احتمال
م ِ ِ خيص ب لصغير أو المتوى مع
اتباعها بالسحب :

آ- تاريخ بداية أشغال الاستغلال. التي لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن تتجاوز سنة بعد تاريخ منح السند
المنجمي والشروع في الإنتاج الفعلي الذي ينبغي أن يتم في أجل أقصاه سنتان(2) بعد تاريخ منح السند
المنجميء ما عدا في حالة حدوث مصاعب ذات طابع إداري تحول دون حيازة الأرض موضوع النقطة 7-7 أعلاه.

ب - حدود المساحة الممنوحة بموجب السند المنجمى.

ج - الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعها.

د - احترام قواعد حسن الجوار ؛ لاسيما في استعمال الارتفاقات المشتركة وصيائتها .

ه- تبليغ المؤسسات المختصة بجميع المعلومات الإحصائية المتصلة بالنشاط المنجز.

و - تقديم تقرير مفصل عن الأشغال المنجزة. سنويا.

ز - احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالإيداع القانوني.

ح - مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليهما التشريع والتنظيم المعمول بهما وتقديمهما إلى السلطات
المؤهلة.

ط - الإنجاز السنوي لمراقبة بيئية وأخذ نتائج المراقبة في الحسبان.

7 - تقديم الوثائق الآتية؛ في آن واحد مع دفتر الأعباء هذا :

أ- نسخة من مشروع مخطط الاستغلال المفصل.

ب - مخطط تمويل الاستثمار المقررء

ج - الوثيقة الموثقة التي تؤهل الموقع أدناه بإلزام الشركة بموجب دفتر الأعباء هذا .

8- تبليغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ؛ تلقائيا , بكل تعديل يمس المعلومات المقدمة أعلاه
والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة.

9 - تسوية الخلافات

1 - يتفق صاحب الترخيص بالاستغلال المنجمي الصغير أو المتوسط الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا مع
أجهزة الدولة على تسوية كل خلاف أو نزاع قد يطراً عند تنفيذ أحكام الترخيص بالاستغلال المنجمي الصغير أو
المتوسط المعنيء بالتراضي.

2- يعرض كل خلاف أو نزاع يمس الجوانب التقنية فقط ولا يمكن تسويته بالتراضيء على خبير ("الخبير
التقني") المعترف له بمعارفه التقنية وتشترك في اختياره الأطراف المعنية.

و يجب أن يتخذ قرار هذا الخبير في غضون الثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تعيينه.

2 ربيع الأول عام 1424 ه ا د امن “ا الا د
4 مايق سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

يمكن كل طرف أن يلجاً إلى الجهات القضائية الإدارية المختصة فى أجل ثلاثين (30) يوما :

أ - عند وجود اختلاف في غضون هذا الأجل حول تقدير طبيعة الخلاف أو النزاع.؛

ب - أو عند وجود اختلاف في غضون هذا الأجل حول شخص الخبير التقنيء

ج- أو إذا لم يطلع الطرف الثاني على موقفه في غضون هذا الأجل.

يتحمل الطرفان نفقات الخبرة التقنية مناصفة.

3- مع مراعاة أحكام النقطتين 1 و 2 أعلاه؛ يرفع كل خلاف بين صاحب الترخيص بالاستغلال لاستغلال
منجمى صغير أو متوسط ناتج عن دفتر الأعباء هذاء أمام الجهات القضائية الإدارية طبقا لأحكام قانون الإجراءات
المدنية الجزائري.

4- لا يترتب اللجوء للجهات القضائية الإدارية توقيف الاستغلال المنجمى و ذلك فى حدود مدة صلاحية
الترخيص بالاستغلال لاستغلال منجمي صغير أو متوسط الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا .

يشهد الموقع أدثاه , تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات ؛ أن المعلومات المقدمة صحيحة .

حرر بالجزائر في

(الاسم والصفة والتوقيع ) (ختم الشركة )

الملحق الرابع
دفتر الأعباء للاستغلال المنجمي الحرفي

رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي رقم
إطار يملاً إذا كان الطالب شخصا طبيعيا

المقيد(ة) في السجل التجاري في
رقم التعريف الإحصائي :

إطار يملاً إذا كان الطالب شخصا معنويا

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

يكتتب , دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ بنود دفتر الأعباء هذا للقيام على نفقته و مسؤو ليته بأشغال الاستغلال
المنجمي الحرفي المبيّنة أدناه؛ علما أنه "'يعتبر استغلالا منجميا حرفيا كل نشاط يوظف إمكانيات ميكانيكية
محدودة أو لا يوظفها' (المادة 20 من قانون المناجم).

1- معلومات تكميلية تخص الشركة

(قسم يملاً إذا كان الطالب شخصا معنويا)

1- الشكل القانوني:

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- الموطن البنكي :

3- التأهيل المهني (التكوين الأساسي. الدراسات, التداريب. إلغخ) :

لعلاقة القانونية بالشركة
لمراجع المهنية في ميدان الاستغلال المنجمي :

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

4- معلومات تخص مساحة الاستغلال

1- هل يأتي هذا الاستغلال المنجمي على إثر أشغال الاستكشاف ؟

2- هل يأتي هذا الاستغلال على إثر مزايدة عمومية ؟

آ- الإحداثيات الجغرافية نظام 41 أو لامبير (للتوضيح )

5 - معلومات تخص أشغال الاستخراج
1- تحديد المادة أو المواد موضوع الرخصة :

2 ربيع الأول عام 1424 ه ا د امن “ا الا د
4 مايق سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

2- المعايير العامة للاستغلال :

أ- الاحتياطات الجيولوجية :....

ب- الاحتياطات القابلة للاستغلال :.

ج - الحجم الإجمالي المقرر استخراجه :

د- المدة المحتملة للاستغلال(بالسنوات) تا تيت ااي
ه - طريقة الاستغلال المعتمدة تبت تي تيم اي
مدة أشغال المنشآت المنجمية (بالشهر )...تت تاي
التاريخ المحتمل للانطلاق في الإنتاج :

الإنتاج السنوي (بالطن المتري) :
لمعادن :

2- الصخور غير المعدنية :
ي - استهلاك المتفجرات :
1- من أجل الاستكشاف :
2- من أجل هدم المعدن :
6- معلومات تخص التحويل الأول (التركيز والتثمين)
"لايغطي التثمين إلا عمليات التحويل الأول للمواد المعدنية المستخرجة. ولايشكل كل تحويل آخر صناعي
إضافي جزءا من النشاط المنجمي " (المادة 16- الفقرة 2 من قانون المناجم ).

1- وصف تلخيصي للأسلوب المعتمد في معالجة المعدن :

2- الإنتاج السنوي المتوقع (حسب المنتوج التجاري المسوق) :

القيمة التجارية للوحدة * ( بالديثار)

* قيمة تستخدم في تحديد وعاء احتساب إتاوة الاستخراج.

3- آلية مراجعة القيمة أو القيم التجارية المسوقة :

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

7- معلومات تخص حجم الاستثمار
الاستثمارات المقرر إنجازها
(المعبر عنها بالديثار)

النفقات التمهيدية للدراسات والبحث
القسم الخاص بالاستخراج :

لأشغال المنجمية التحضيرية
لهندسة المدنية

لمباني

- تجهيزات الإنتاج

- الأدوات

القسم الخلص بالتحويل :
- الهندسة المدنية

- المباني

- تجهيزات الإنتاج

- الأدوات

القسم المشترك :

- طرق الدخول

- قنوات المياه والكهرباء. إلخ

- المباني المشتركة

- الأدوات والعتاد المكتبي وغيره
استثمارات أخرى (للتوضيح )

المجموع

8 - حقوق صاحب رخصة استغلال منجمي حرفي

زيادة على الحقوق التي تخوّلها إياه أحكام تشريعية وتنظيمية أخرى جاري بها العمل في موضع آخر ؛ فإن
لصاحب رخصة الاستغلال المنجمى الحرفى الحقوق الخاصة الآتية :

1- يؤسس السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا حقوقا عقارية ذات مدة محددة ومنفصلة عن
ملكية الأرض, وهي قابلة للرهن العقاري وتطبق عليها حقوق الامتياز على العقار.

2- يعطي صاحبه الحق المانع في حيازة الأرض وفي ممارسة النشاط المنجمي على مجموع المساحة التي
تحدد حدودها في النقطة 1-3-4 أعلاه. بعد اتفاق بالتراضي مع ملأكها و أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم
وذوي حقوقهم أو مع المصالح المعنية .

وفي حالة عدم حصول الاتفاق بالتراضي يرفع الخلاف أمام الجهة القضائية المختصة . ويؤدي الحق في
حيازة الأرض حق الاستفادة من الار تفاقات القانونية للدخول والمرور وجلب المياه الضرورية للمنشآت أو لسير

الاستغلال المنجمي.

2 ربيع الأول عام 1424 ه
4 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3- مدة الاستغلال المنجمي هي المدة المبينة في رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي التي يتصل بهادفتر
الأعباء هذا . ولايمكن أن تتجاوز خمس(5) سنوات. ويمكن أن يتم تجديدها بعدد المرات التي تسمع بها
الاحتياطات .

4- يمكن صاحب السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذاء من أجل إعادة تشكيل المكمن و/أو
مضاعفة مردودية الاستغلال. أن يقوم. دون شكليات أخرى , بإنجاز أشغال البحث في داخل المساحة المحددة
حدودها في النقطة 1-3-4 . ويلزم فقط بواجب إيداع المعلومات التي قد يحصل عليها في الإيداع القانوني.

5- يستفيد صاحب السند الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا من الأحكام الجبائية المنصوص عليها في قانون
المناجم .

6> يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى مجلس الدولة في كلّ قرار تتخذه في حقه الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية و/رأو الوكالة الوطنية للجيولوجيا و/أوالمراقبة المنجمية.

ويجب أن يقدم هذا الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المعني.

7- في حالة حدوث مصاعب ذات طابع إداري بسبب غياب اتفاق بالتراضي بين ملك الأرض و أصحاب
الحقوق العينية و المخصص لهم و ذوي حقوقهم الآخرين أو المصالح المعنية؛ تحول دون الحيازة الفعلية للأرض
في الآجال المحددة., فإن مدة السند المنجمي تمدد آليا لفترة تساوي الزمن الذي ضاع في الإجراءات .

8- إذا حال حدوث حالة للقوة القاهرة,كما هي محددة في قانون المناجم دون مواصلة النشاط المنجمي؛ تمدد
مدة السند المنجمي آليا لفترة تساوي المدة التي استغرقها التوقف المثبت .

9- واجبات صاحب رخصة الاستغلال المنجمى الحرفى

يتعهد الموقع أدناه (إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي)

أو

يلزم الموقّع أدناه . ممثل الشركة صاحبة السند المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا , المؤهل قانونا ؛
موكله بما يأتي :

1- دفع حقوق إعداد الوثائق.

2- تسديد الرسم المساحي وكل ضريبة أو رسم أو إتاوة أو تعويض يترتب على النشاط المنجمي الممارسء

3- ممارسة نشاط الاستغلال المنجمي الحرفي حسب قواعد الفن المنجمي وضمن الاحترام الصارم
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, لاا سيما منها القوانين الآتية :

- رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سئة 1983 والمتضمن قانون المياه , المعدل والمتمم ؛

- رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم ؛

- رقم 10-01 المؤرخ في 11ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم .

والمرسوم الرئاسي رقم 198-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم المواد المتفجرة. المعدل
والمتمم؛

4- القيام بجميع الالتزامات الجبائية المنصوص عليها في قانون المناجم والنصوص الأخرى التشريعية
والتنظيمية.

5 - اكتتاب وثيقة تأمين من الأخطار الكبرى إذا اتضحت خطورتها من خلال دراسة التأثير فى البيئة .

6 - احترام الالتزامات الآتية , تحت طائلة تعليق رخصة الاستغلال المنجمي الحرفي؛ مع احتمال اتباعها
بالسحب :

7 , ِ 2 الأول عام 1424
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 لس ا ,"

آ- تاريخ بداية أشغال الاستغلال. التي لا ينبغي بآي حال من الأحوال أن تتجاوز سنة بعد تاريخ منح السند
المنجمى, ما عدا فى الحالة المنصوص عليها فى النقطة 7-8 أعلاه .

ب - حدود لمساحة الممنوحة بموجب السند المنجمي.

ج - الخضوع لعمليات التفتيش التي يقوم بها الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعها .

د - احترام قواعد حسن الجوار ء؛ لاسيما في استعمال الارتفاقات المشتركة وصيائتها .

ه- تبليغ المؤسسات المختصة بجميع المعلومات الإحصائية المتصلة بالنشاط المنجز .

و- تقديم تقرير مفصل عن الأشغال المنجزة؛ سنويا.

ز- احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالإيداع القانوني.

ح - مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليهما التشريع والتنظيم المعمول بهما وتقديمهما إلى السلطات
المؤهلة.

ط - الإنجاز السنوي لمراقبة بيئية وأخذ نتائج المراقبة في الحسبان .

7- تقديم الوثائق الآتية. في آن واحد مع دفتر الأعباء هذا :

أ- نسخة من مشروع مخطط الاستغلال المفصل.

ب- مخطط تمويل الاستثمار المقرر ء

ج- الوثيقة الموثقة التي تؤهل الموقع أدناه بإلزام الشركة بموجب دفتر الأعباء هذا ؛ إذا كان صاحب السند
المنجمي الذي يرتبط به دفتر الأعباء هذا شخصا معنويا .

8 - تبليغ الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية ؛ تلقائيا ؛ بكل تعديل يمس المعلومات المقدمة أعلاه
والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة.

يشهد الموقع أدناه , تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات ؛ أن المعلومات المقدمة صحيحة .

حرر بالجزائر في

(الاسم والصفة والتوقيع ) (ختم الشركة )

مراسيم فردية

