محمد شرفي

وزارة المالئة

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1424 الموافق 22
مارس سنة 2003, يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك الموظفين
التي تسيرها مديرية الموارد البشرية بوزارة
المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1424
الموافق 22 مارس سنة 2003 تجدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء لأسلاك الموظفين التى تسيرها
مديرية الموارد البشرية بوزارة المالية, ابتداء من
أول فبراير سنة 2003.

ينتخب أعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك الموظفين التي تسيرها مديرية
الموارد البشرية بوزارة المالية, الموظفون الواردة
أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأعضاء الدّائمون

بلقاسم إزروق إزرايمي
محمد مدار

محمد أرزقي معمري7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

الأسلاك والرتب

متصرف رئيسيّ
مترجم - ترجمان

وثائقى - أمين محفوظات

مساعد وثائقى

مساعد إداري رئيسئ كلّ الأصناف
مساعد إداري. كلّ الأصناف
محاسب إداريّ رئيسي

محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب مديرية رئيسيّ

كاتب مديريّة

كاتب الخزل

عون الرقن _

معاون إداري

عون إداري

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي

عامل مهنى. كل الأصناف
سائقو السيارات. كلّ الأصناف
حجَاب

يعيِّن ممثّلين للإدارة فى اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة بالموظفين
البشرية؛ الموظفون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

مفتّش عام كلّ الأصناف
مفتّش مركزيئ. كلّ الأصناف
مفتّش رئيسئ. كلّ الأصناف
مفتّش, كلّ الأصناف
مراقب. كلّ الأصناف
مهندس. كل الأصناف

محلل الاقتصاد

تقنى سام.؛ كلّ الأصناف
تقني, كلّ الأصناف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

كمال الدين الصغير
نور الدين دحماني
عبد القادر يعقوب

لتى تسيرها مديرية الموارد

الأعضاء الدّائمون

زين الدين أكبوج
نادية بن ددوش

الأعضاء الإضافيون

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الأسلاك والرتب

متصرف رئيسي

مترجم- ترجمان

وثائقي - أمين محفوظات

مساعد وثائقي

مساعد إداري رئيسي. كل الأصناف
مساعد إداري؛ كل الأصناف
محاسب إداري رئيسيّ

محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب مديريّة رئيسيّ
كاتب مديريّة

كاتب الخزل

عون الرقن

معاون إداريّ

عون إداريّ

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي
عامل مهنى. كل الأصناف
سائق سيارات, كلّ الأصناف
حبَّاب

زهير بوشملة

جهيدة حمداوي

زهير بوشملة

نادية بن ددوش

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

توفيق سكندري

عبد الرزاق مدني
جيلالي بوشواطة
سليمة منصور (م) مشدال

يتولّى مدير الموارد البشريّة أو ممثّله رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك والرتب

المذكورة أعلاه.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1424 الموافق 19 أبريل
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أما كنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الوطنية "سوتاطراك”
المؤرخة فى 14 سبتمبر و11 و19 نوفمبر سنة 2002 ,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفِيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز

تيلغمت بلدية حاسي الرمل بمركز حاسي الرمل
مخططه يمر بولاية الأغواطء

- مركز كهربائي ذو توتثّر عال 30/60 كف بحاسي
الرمل ( ولاية الأغواط)ء

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
قاسي طويل بلدية حاسي مسعود بمركز غورد النوس
بلدية برج عمر ادريس مخططه يمر بولايتي ورقلة
وإيليزي»

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز

أورحود بمركز منزل لمجاد شمال بحاسي بركين بلدية
حاسى مسعود مخططه يمر بولاية ورقلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

حاسي بركين جنوب بلدية حاسي مسعود بمركز بثئّر
رباعة شمال بلدية البرمة مخططه يمر بولاية ورقلة.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1424 الموافق 19
أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

