والعمرة.

وزارة التقل

قرار مؤرّخ في 23 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 24
مايو سنة 2003, يحدد أجل دراسة طلبات
الترخيص بممارسة الخدمات الملحقة أثناء
التوقّف. و أسباب و/ أو حالات رفض الترخيص
بذلك وكذا كيفيات الطعن فيها.

إن و زير النقل.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 215-03
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-02
المؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدّد قائمة الخدمات الملحقة أثناء
التوقّف ويضبط شروط ممارستهاء لا سيِّما الملّة 10

منه؛ء
يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-02 المؤرخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار أجل دراسة طلبات التّرخيص
بممارسة الخدمات الملحقة أثناء التوقّف. وأسباب
و/ أو حالات رفض التّرخيص بذلك وكذا كيفيات
الطعن فيها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 2: يتعيِّن على مختلف الإدارات
والهيئّات والمؤسَسات المعنيّة دراسة طلبات
الترخيص بممارسة الخدمات الملحقة أثناء التوقّف
في أجل أقصاه تسعون (90) يوما ابتداء من تاريخ
استلام الطلب.

المادة 3 : يمكن أن تكون رخص ممارسة الخدمات
الملحقة أثناء التوقّف موضوع رفض مبرر للأسباب
وفى الحالات الآتية :

- إذا كان صاحب الطلب لا يتوافق مع أحد
المتطلبات المقرزرة في الملاّة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-02 المؤرخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

- إذا صرح بأن الملف ناقص بالنّظر إلى الأحكام
المنصوص عليها في الماذّة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 151-02 المؤرخ في 6 صفر عام 1423 الموافق 9
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

- في حالة الإشباع أو عدم توقفّر المساحات
الضرورية لممارسة الخدمات الملحقة أثناء التوقّف
في المطار المعني.

- إذا كانت ممارسة الخدمات الملحقة أثناء
التوقّف الملتمسة لا تتلاءم مع متطلبات أمن الملاحة
الجوية أو حماية البيئة.

الملاة 4: في حالة تقديم صاحب الطلب طعنا وفقا
للشروط المحددة في الملاذة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 151-02 المؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ فإنه يتعيِّن على
الوزير المكلّف بالنّقل الرد في غضون شهر واحد (1)
ابتداء من استلامه الطعن.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1424
الموافق 24 مايو سنة 2003.

عبد المالك سلال

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في16 ذوالقعدة عام 1423 الموافق 18 يناير
سنة 2003, يحدّد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس
الوطني للقياسة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1423
الموافق 18 يناير سنة 2003 تحدّد؛ طبقا لأحكام المادة 3
من المرسوم التّنفيذي رقم 220-02 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للقياسة.؛ القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس الوطني للقياسة كما يأتي :
لسيدة فتيحة ماضىء ممثلة وزارة الصناعة
8
لسيد محمد بلعربي؛ ممثل وزارة الدفاع
الوطنيء

- السيد عبد العزيز قند؛ ممثل وزارة التجارة.
لسيدة دليلة جحدو. ممثلة وزارة المالية.
لآنسة حفيظة مغرابى. ممثلة وزارة الطاقة
لمناجم.

- السيد محمد عمارة. ممثل وزارة العدل.

- الآنسة فتيحة بن الدين. ممثلة وزارة الفلاحة
لتنمية الريفية.

- السيد محمد نيبوش. ممثل وزارة الصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- السيد عبد القادر قدور. ممثل وزارة الداخلية
لجماعات المحلية.

- السيد ناصر الطاهر مسعود. ممثل وزارة
-السيدة صالحة علاوي». ممكئلة وزارة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- السيدة آسيا بشاري, ممثلة وزارة تهيئة
لإقليم والبيئة.

- السيد عمار بن شعلة. ممثل وزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي.؛

- السيد عمر قدور ؛ ممثل وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- السيد إسماعيل فريحات؛ ممثل وزارة البريد
تكنولجيات الإعلام والاتصال.

- السيد إسماعيل بدوش, ممثل المديرية العامة
للجمارك.

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

إعلانات وبلاغات

مقرّر رقم 03 - 01 مؤرخ في 22 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003 يتضمن اعتماد بنك.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل والمتنّمء لاسيما
المواد 43 مكرر و44 و45 و49 و110 إلى 114 و116 إلى
9 25 و126 و128 و129 و132 إلى 137 و139 و140
و156 و 161 و 162 و166 و167 و170 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يوليو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

- وبناء على طلب الاعتماد المقدم بتاريخ 20
فبراير سنة 2003 من قبل البنك " أركو بنك - ش. أ ”.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 114 و137
من القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19 رمضان عام
0 الموافق 14 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد البنك " أركو بنك - ش. أ"

يقع مقر البنك " أركو بنك - ش. أ " بالجزائر
العاصمة ب 1 شارع طرابلس حسين داي - الجزائر.

يخصص لهذا البنك ر أسمال اجتماعي قدره
مليارا ديثار (2.000.000.000 د.ج).

المادة 2 : يوضع البنك " أركو بنك - ش. ا" تحت
إشراف ومسؤولية السيّدين :
- محمد رحيم؛ بصفته رئيس مجلس الإدارة.

- برثار دوباوى. بصفته مديرا عاما.

المادة 3: تطبيقا للمادة 114 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1410 الموافق 14
أبريل سنة 1990, المعدّل والمتمّمء والمذكور أعلاهة؛
يمكن بنك " أركو بنك - ش. أ" القيام بكل العمليات
المعترف بها للبنوك.

المادة 4: يمكن أن يكون هذا الاعتماد موضوع

0 ا

- بطلب من البنك أو تلقائيا وفقا للمادة 140 من
القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1410
الموافق 14 أبريل سنة 1990 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛

- للأسباب الواردة فى المادة 156 من القانون
رقم 10-90 المؤرّخ في 19 ر مضان عام 1410 الموافق
4 أبريل سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن يِبِلَغْ بنك الجزائر بكل تغيير
في أحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد.

المادة 6 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1424 الموافق 24
أبريل سنة 2003.

محمد لكساسي

المطبعة الرّسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

