الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

قانون رقم 03 -07 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 يونيو سنة 2003 يتضمّن
الموافقة على اتفاق حول الترتيبات المؤقتة
المتعلقة بضبط الحدود البحرية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية. موقّع بالجزائر في 11
فبراير سنة 2002 وملحقه الموقّع بالجزائر في
7 غشت سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادّتان 126 و131

- وبعد الاطلاع على اتفاق حول الترتيبات
المؤقّتة المتعلّقة بضبط الحدود البحريّة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة
والجمهوريّة التونسيّة. موقّع بالجزائر في 11 فبراير
سنة 2002, وملحقه الموقّع بالجزائر في 7 غشت
سنة 2002.

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصّه :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق حول الترتيبات
المؤقّتة المتعلّقة بضبط الحدود البحريّة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة
والجمهوريّة التونسيّة. موقّع بالجزائر في 11 فبراير
سنة 2002, وملحقه الموقئّع بالجزائر في 7 غشت سنة
2002

الملاة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 14 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

