الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003,
يتضمَّن الموافقة على اتفاق القرض الموقع في 7
صفر عام 1424 الموافق9 أبريل سنة 2003
بالجزائر بين الجبمهوريّة الجزائريَّة
الدييمقراطيّة الشٌعبيَّة والصندوق السعودي
للتنمية. لتمويل مشروع إنجاز مركزين للتّكوين
المهني بالجزائر العاصمة وتجهيزهما.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير التكوين والتعليم المهنيين»؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 9
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالتقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
24محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامَّة

للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 7
صفر عام 1424 الموافق 9 أبريل سنة 2003 بالجزائر
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدمِمقراطيّة الشُعبيّة
والصندوق السعودي للتثمية لتمويل مشروع إنجاز
مركزين للتكوين المهني بالجزائر العاصمة
وتجهيزهماء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقئّع
في 7صفر عام 1424 الموافق 9 أبريل سنة 2003
بالجزائر بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشٌّعبيَّة والصندوق السعودي للتنميّة لتمويل مشروع
إنجاز مركزين للتكوين المهني بالجزائر العاصمة
وتجهيزهما وينقّذ طبقا للقوانين والتنظطيمات
لمعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّنَ على الوزير المكلّف بالتّكوين
والتّعليم المهنيين والوزير المكلّف بالماليَّة ومدير
لتكوين المهني لولاية الجزائر والمدير العام للبنك
لجزائري للتنميّة. أن يتخذواء كلّ فيما يخصّه. جميع
لترتيبات الضرورية. للحفاظ على مصالح الدأولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 29 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقّع مع الصندوق السّعودي
للتنميّة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ إنجاز
مشروع مركزين للتكوين المهني بالجزائر

الملاّة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنودا لمشروع الآتية :

1- أشغال الإنجاز.

2 - اقتناء الأجهزة.

3 - احتياطي مالي لتغطية الطوارىء خلال إنجاز
المشروع.

الملاّة 3 : يكلّف مدير التّكوين المهنى لولاية
الجزائر تحت مسؤولية الوزارة المكلّفة بالتكوين
والتعليم المهنيين في حدود صلاحياته؛ وبالتّنسيق
مع السّلطات المختصنّة المعنيّة طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى. بتنفيذ العمليات الضرورية
لإنجاز المشروع ومتابعته ومراقبته.

المادة 4: يست عمل مبلغ الاحتياطي المالي
المنصوص عليه فى الملاّة 2 أعلاه حسب حاجيات
عمليات الإنجاز والتجهيز تحت رقابة الوزارة المكلّفة
بالتكوين والتّعليم المهنيين.
الباب الثاني

الجوانب الماليّة والميزانيَّة والمحاسبية والمراقبة

الملاة 5 : تست عمل الوسائل المالبّة التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنميّة
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيمافى مجال الميزائيّة والتقد والمحاسبة
والتخطيط والمراقبة.

الملاّة 6 : تعدٌّ التقديرات الميزائيّة السنوية
والمتعددة السنوات للأولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتتسيق مع السلطات
المختصتة.

وتنقَّدْ الثفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بها.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 7: تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض
والتي يبلّغها إِبَّاها البنك الجزائري للتنميّة.

الملاة 8 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتي يضمنها البنك
لجزائري للتنميّة. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
لأوّل والثاني ولمراقبة المصالح المختصّة
بالتفتيش التابعة للوزارة المكلّفة بالمالية.

الملاّة 9 : يتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبية
لتي تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنميّة في
إطار موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأؤل
والثاني. لأمر في حسابات منفصلة تخضع للمراقبة
لقانونيّة والتَبِليغْ المنتظم للمصالح المختصنّة في
لوزارة المكلفة بالمالية فصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
لثبوتيَّة متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبهاء في عين
لمكان وحسب كلّ وثيقة. كلّ جهاز للمراقبة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخّلات وزارة التّكوين والتّعليم المهنيين

المادّة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, وعن اتّفاق القرض, تكلّف وزارة التّكوين
والتّعليم المهنيين. في حدود صلاحياتهاء. وفي إطار
تنفيذ المشروع؛ بإنجاز التدخلات الآتية. على
الخصوص :

1- ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرّقابة المتعلّقة
بالعملبات المقررة.

2- إعداد وتكليف مدير التكوين المهنى لولاية
الجزائر بإعداد كلّ ثلاثة أشهر حصيلة العمليات الملدّية
والماليَّة المتعلّقة بتنفيذ المشروع الذي يرسل إلى
الوزارة المكلّفة بالماليّة والسلطات المختصضّة
بغرض التّنسيق والتّنفيذ.ء

3- التكفّل بالتّنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالماليَّة والبنك الجزائري للتنميّة بتبادل المعلومات
مع الصندوق السّعودي للتنمية. لاسيِّما في مجال
إبرام الصّفقات وإبلاغ كلّ خلاف محتمل للسلطات
المختصنّة المعنيّة.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

4- تكليف مصالحها المختصّة بالتّفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي حول
تنفيذ برامج المشروع إلى غاية إعداد التقرير
النهائي.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملدة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اثّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليَّة؛ فى
إطار المشروع؛ وفي حدود صلاحياتهاء بإنجاز
التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليهافي اتّفاق
القرض.

2- وضع الاعتمادات الماليَّة تحت تصرّف وزارة
التكوين والتعليم المهنيين المعنيّة بالمشروع بمبلغ
يساوي مبلغ القرض بعنوان برامج المشروع,»

3- إعداد وتسليم المفتشيّة العامَّة للماليَّة
للسلطات المختصّة المعنيّة بتسيير اثّفاق القرض
وتنفيذه.؛ تقريرا نهائيا عن تنفيذ المشروع.

4- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصنّصة لهذا
المشروع والمتابعة بانتظام وصرامة أرصدة
القروض المخصّْصة المتبقيّة.

- إبرام اثّفاقية التسيير بين المديريّة العامَّة
للخزينة والبنك الجزائري للتنميّة.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنميّة والصندوق السعودي للتنميّة.

الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائرى للتنمية

الملدّة 3 : زيادة على التدحّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اثّفاق القرض, يتولّى البنك الجزائري للتنميّة , وفي
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع؛ إنجاز
التدخّلات الآتية على الخصوص :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

1- إبرام اتثّفاقية التّسيِير مع المديريّة العامة

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاشّصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة
بالتّكوين والتّعليم المهنيين والوزارة المكلّفة
بالماليّة.

3- التأكّد عند إعداد طلبات السّحب من القرض.
من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها فى اثّفاق القرض
والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإيداع السّريع لطلبات السّحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنميّة.

5- إنجاز عمليات السّحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

6- التكقل بجميع الترتيبات الضروريّة من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهّدت بها لإنجاز المشروع.

7- إعداد العمليات المحاسبيّة والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
ا تعلّقة بتنفيذ ا 8 وع؛

8 - التكفّل بجميع التّرتيبات الضروريّة
لاحترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
الالتزامات والأمر بالصرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع.؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اثفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالماليّة والوزارة المكلّفة بالتكوين والتّعليم
المهنيين :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمنان تقييما
لتنفيذ اثّفاق القرض.

- تقرير فصلي حول علاقات البنك الجزائري
تنميَّة مع الصندوق السعودي للتنميّة.

0 - إعداد تقرير نهائي حول تنفيذ اتّفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

1 - الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق
التي بحوزته؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

