خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 صفر عام 1424
الموافق 5 أبريل سنة 2003,. يحدد شروط
التنازل عن العقارات المبنيَّة أو غير المبنيَّة
التابعة للأملاك الخاصّة للدولة والمخصّصة
لإنجاز عمليات تعمير أو بناء.

إندوزيرالدو لة,وزبيبرالداخليّة

والجماعات المحليّة.
ووزير الماليّة.
ووزير السكن والعمران؛
- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-02

لمؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991,؛ الذي يحددد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامَّة التابعة للدّولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 58-94
لمؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على التصاميم
لذي يطبق في مجال الترقية العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 215-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامَّة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنْفِي ذيّ رقم
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غ
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخ
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

والمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

-وبمقتضىا سوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : يبيِّن هذا القرار الوزاري
المشترك. في إطار أحكام الملاتين 12 و13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 23 توفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. شروط وكيفيات التنازل بالتراضي
لمتعاملين عموميين أو خواص عن عقار ات مبنية
أو غير مبنيَّة تابعة للأّولة 3 ومعدة للاستعمال في إنجاز
عمليات تعمير أو بناء.

يتم تحديد شروط وكيفيات التنازل بالتراضي
لفائدة التعاونيات العقارية عن طريق تعليمة مشتركة
بين الوزراء المكلّفين بالداخليَّة والجماعات المحليّة
والماليّة والسكن والعمران

الملاة 2 : المقصود من المتعاملين العموميين
أو الخواصٌ والتعاونيات العقارية الذين من شأئنهم
الاستفادة من أحكام الماذة 12 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 454-91 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. هو كل شخص طبيعي أو معنوي
يمكنه القيام بعمليات تعمير أو بناء.

الملاّة 3 : يجب أن تكون العقارات المبنيّة أو غير
المبنية التى يمكن التماس شرائها :

- تابعة للأملاك الخاصة للأولة.

- غير مخصصة أو محتمل تخصيصها لأغراض
خدمات أو تجهيزات عمومية.

- واقعة في القطاعات الحضرية أو قابلة للعمران
كما هو محدّد فى الأدوات الخاصّة بالتهيئة والتعمير
أو المخصنّصة لاستيعاب برامج إنجاز السكن الرييفي
لمدعم.

وقيما يخصًّ العقارات المبنيّة, لا تشمل

لعمليّة إلاّ العقارات المبنيّة التى يتنبغى إعادة

تأهيلها أو إستعادة أرضها حسب الشروط التقنية

لمحددة فى دفتر الشروط الخاصّة بالمجموعة
نكنية ا 7 م

المادة 4: تحدّد شروط بيع العقارات ولاسيِّما
ستعمالها من قبل المشترين وكذلك كيفيات فسخ
لبيوع في حالة عدم التقيّد بالتزاماتهم في دفاتر
لشروط المطابقة للنموذجين الملحقين بهذا القرارالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 5 : يجب على كلّ مترشّح ينطبق عليه
التعريف الوارد في الماّة 2 أعلاه. ويطلب شراء عقار
تتوفّر فيه الشروط المذكورة فى المادّة 3 أعلاه؛ أن
يكوّن ملفا يِضمْ الوثائق الآتية :

- طلبا يبِيِّنْ طبيعة البناءات والتهيئات المقررة
وبرنامجها أو تشكيلتهاء وكذلك مواصفاتها الرئيسية
ومساحة القطعة الأرضية اللأزمة وموقعهاء
والاحتياجات التي يقتضيها المشروع (مياه؛ غازء
كهرباء.؛ نقلء إلخ...) ونوع الارتفاقات والأضرار

- مشروعا تمهيديا للإنجاز المزمع يشمل على
لخصوص كشفا وصفيا وتقديريا للعملية, آجال إنجاز
لمشروع ومخططا للأشغال أو تصميما إجماليا
مشروع إذا كانت القطعة الأرضية معروفة.

امات يل تبيِّن بلغ الا ام الشخ ٍ
الأموال الخاصّة) للمترشّح ومبلغ القروض الماليّة
لتي يمكن أن يمنح إياها أو يمكن أن يتصرف فيها
مرفوقا بالوثائق المثبتة لذلك.

- نسخة من السجل التجاري تتضمّن المدونة
لمتعلّقة بالمرقي العقاري؛

- نسخة من القانون الأساسى بالنّسبة إلى
لأشخاص المعنويين..

الملا 6 : لا يقبل الملف المكوّن إلا إذا كان كاملاء
ويرسل في سبع (7) نسخ إلى الوالي المختص إقليميا
الذي يعرضه للدراسة خلال الأيام الخمسة عشر (15)
الموالية لتاريخ ايداعه على اللّجنة التقنيّة الولائية.
المحددة تشكيلتها ومهامّها أدناه.

ا دّة 7: تتكون النّجنة التقنيّة الولائيّة
من الأعضاء الآتين :

- الأمين العام للولاية. رئيساء

- مدير أملاك الأولة.

- مدير السّكن والتجهيزات العموميّة.

- المدير المكلّف بالتعمير والبناء.

- المدير المكلّف بالتهيئة العمرانية والتخطيط؛ء

- مدير المصالح الفلاحيّة.

- المدير المكلّف بالتنظيم والشؤون العامة.

يمكن اللجنة استدعاء أي شخص مؤهل للمشاركة
فى أشغال اللّجنة.

3 ربيع الأول عام 1424 ه
5 مايو سنة 2003 م

الملاة 8 : تقوم اللّجنة التقنية الولائية بما يأتي :

*ضمان الإشهار للأراضى المتوفّرة التابعة
للأملاك الخاصّة للأولة المخصّصة لاستيعاب مشاريع
ترقية عقارية موضوع هذا القرار الوزاري المشترك.

* البت في كل طلب من الطلبات المقدّمة
وذلك بعد :

- إبداء رأيها بشأن نوع المشاريع المقدّمة
وبنيتها ومدى ملاءمتها أو مطابقتها للمصلحة العامّة.
وبشأن ما تتطلبه هذه المشاريع من وسائل.

- فحص مدى توافقها بالنّظر إلى المواقع
الملتمس مع أداة أو أدوات التعمير في حالة وجودها
‎١‏ 8 التهيئة والتعمير - مخطط شغا الأراضي)
أو مع القواعد العامة للتهيئة والتعمير.

الملاّة 9 : يمكن اللّجنة التقنيّة الولائيّة. فى إطار
الاستعمال المحكم للعقار المزمع شراؤه واحترام
قواعد التهيئة والتعمير. أن تخفض المساحة الأساسية
للعقار المطلوب أو أن تطلب تكثيف برامج التهيئة
و//أو البناء المقدمة.

كما تدرس إمكانية الاحتفاظ بحصّة من المساكن
لا تتجاوز نسبتها 1620 في العمارات السكنية المزمع
إنجازها وتعدٌ وفقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم
التنَفيذيّ رقم 454-91 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة
91 والمذكور أعلاه,؛ لكي يتنازل عليها المتعامل أو
يؤجّرها لموظفي الدولة الذين تتوفّر فيهم الشروط
المطلوبة.؛ والذين تعيّنهم اللّجان الخاصّة المنصوص
عليها في المادّة 13 أعلاه.

الملدّة 10 : في إطار أشضغال اللّجنة التقنيّّة
لولائبَّة يشترط الحصول على ر أي صريح من المدير
لمكلّف بالتعمير والبناء فيما يخص البرامج التي
يتقَدّم بها المترشح للشراء. ور أي صريح من مدير
أملاك الدولة في الولاية فيما يخصٌّ قابلية التنازل عن
لعقار التابع للأملاك الوطنية الملتمس شراؤه.

إذا كان هذان الرأيان موافقين ومتّفقين مع أراء
بقية أعضاء اللّجنة التقنيّة الولائبَّة. فيمكن للوالى
تخاذ القرار الذي يأذن بالبيع. ‎١‏

وفى الحالة المعاكسة. يمكن الوالى إذا ر أى ذلك
مفيدا عرض الأمر بالاستناد على الملف المعدًّ وتقرير
للجنة التقنيّة للولاية على وزراء الداخلية والجماعات
لمحليّة والماليّة والسكن والتعمير لاتخاذ القرار
لنهائي على مستواهم.

3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

يتم البت في الملف من طرف الوزراء المعنيين
في أجل أقصاه ستّين (60) يوما وفي غير ذلك يمكن
الوالي اتخاذ القرار الذي يراه مفيدا.

الملاة 11 : يوجّه الوالي خلال ستّين (60) يوما
على الأكثر إلى طالب الشراء, ابتداء من تاريخ ايداعه
الملف الكامل, إجابة تين حسب الحالة؛ أن طلبه :

- مقبول, حسب الشروط المنصوص عليها في
دفتر الشروط الواجب إرفاقه بالملف.

- مقبول مع تحفظات؛ يتم تبيان نوعهاء ويجب
رذ خلال تحددها اللّجنة التقنيَّة بالتّة
إلى نوع التحفظات وأهميتهاء

- يستلزم مدّة أطول للدّراسة؛ مع تبيان
مقدارها بالأيام.

- لا يمكن قبوله للأسباب الواجب تبيناها.

الملاّة 12 : يجب أن يكرّس قبول الطلب المودع
بقرار من الوالي يرخص بالبيع وَيِبِلَغْ إلى الهياكل
نئة.

على أساس هذا القرار المعدٌ طبقا للأحكام السالفة
لذّكر وبعد دفع سعر التنازل. وكذا الأتعاب المترتّبة
على الصفقة. يتم إعداد عقد البيع من طرف إدارة
لأملاك الوطنيَّة خلال أجل (30) يوما ويجب أن يلحق
به دفتر للشروط مطابق لدفتر الشروط النموذجيء
لمذكور في المادّة 4 أعلاه. ‎١‏

الملاة 13 : عندما تكتسى العملية طابعا اجتماعياء
يتعيّن تبيان هاته الصّفة ضمن قرار الوالي

الملاّة 14 : يقصد بالعمليات ذات الطابع
الاجتماعي :

- امتصاص السْكن العتيق وتحسينه.

- السكن الاجتماعي التساهمي صنف جماعي؛

- الستكن الريفي المدعّم؛

- البيع بالإيجار . صنف جماعيء

- السكن الاجتماعي التساهمي وكذا سكن البيع
بالإيجار في شكل مجمعات في مناطق يتم تحديدها
بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالسكن.

الملاة 15 : تطبّق نسبة تخفيض قدرها 9680 على
القيمة التجارية المحددة من طرف مصالح أملاك
الدولة لقطع الأراضي الموجّهة لاستقبال العمليات
المذكورة في الماّة 14 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يمكن إحداث تعديل على نسبة التخفيض
المذكورة أعلاه. بموجب مقرر من وزير الماليَة وحسب
طبيعة البرنامج.

أمافيما يخص إنجاز برنامج سكنات البيع
بالإيجار 55.000 سكن المزمع إنجازها في إطار برنامج
1 - 2002 والممؤلة بتسبيقات قابلة للتعويض من
الخزينة العامّة. فإن نسبة التخفيض تحدّد. بصفة
استثنائية ب 96100.

غير أنه وعندما يتضمّن المشر وع جزئيا إنجاز
محلاآت ذات طابع غير سكنيء؛ فإنَّ التخفيض المذكور
أعلاه لا يطبق إلاّ على مساحة القطعة الأرضية العائدة
للمحلآت ذات الطابع السكني.

الملاّة 16 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
لأراضى التابعة لأملاك الدولة التى تشكّل أراض جرداء
و//أو ذات القيمة العمرانية العالية ويستلزم
تخصيصها لاستيعاب تجهيزات عمومية و/رأو عند
لاقتضاءء بيعها بالمزاد العلني.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الضرورة.
بموجب تعليمة مشتركة بين وزير الدولة. وزير
لداخليَّة والجمامات المحليَّة؛ وزير الماليَّة والوزير
لمكلّف بالسكن.

الملاّة 17 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين
لمشتركين المؤرخين في 19 فبراير سنة 1992 وفي
2 يونيو سنة 1993.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1424 الموافق 5
أبريل سنة 2003.

وزير الماليّة

عن وزير الأولة. وذيد
الداخليّة والجماعات المحلّية
الوزير المنتدب لدى وزير

الدولة. وزير الداخلية

والجماعات المحليّة
المكلّف بالجماعات المحليّة

دحو ولد قابلية

وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق الأؤّل

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدّد البنود والشروط

التي تطبّق عند البيع بالتراضي للعقارات المبنيّة

والتابعة للأملاك الخاصّة للدولة لفائدة متعهّدي البناء
العموميين أو الخواص.

يحدّد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام الماتين
2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91 المؤرخ في
3 نوفمبير سنة 1991. المعدل والمتمّم؛ البنود
والشروط التي تطبّق على بيع العقارات المبنيّة
التابعة للأملاك الخاصّة للدولة بالتراضي لمتعهّدي
البناء العموميين أو الخواصّ والتي تخصّْص
لاستعمالها في إنجاز عمليات التعمير والبناء.

الباب الأول
أحكام عامّة

1- الهدف من البيع :

العقار موضوع عملية البيع هذه مخصّص للترميم
و//أو التهديم قصد بناء محلات تستعمل أساسا للسكن
وفقا للبرنامج الموصوف في الماذّة 3 أدناه.

وكلّ تغيير لوجهة العقار أو استعمال له جزئيا
أو كلّيا لأغراض أخرى غير الأغراض المحددّة في دفتر
الشروط هذاء ينجر عنه فسخ البيع.

2 - قواعد التعمير ومعاييره :

يجب القيام بالعملية, المذكورة في الماّة الأولى
أعلاه؛ مع مراعاة قواعد التعمير ومعاييره والهندسة
المعمارية الناجمة عن الأحكام التنظيمية المطبّقة
والمعمول بها والأحكام المنصوص عليها في الموااًٌ
أدناه.

3- الأشغال التي ينقّذها المشتري :

وصف البرنامج المزمع مع التبيين, عند
الاقتضاء. أن الأمر يتعلّق ببناء مساكن ذات طابع
اجتماعى.

4- انطلاق الأشغال :

يجب على المشتري أن يشرع في انطلاق أشغال
مشروعه خلال مدّة لا تتجاوز
حيازته العقار.

ابتداء من تاريخ

3 ربيع الأول عام 1424 ه
5 مايو سنة 2003 م

ولهذا الغرض, يتَّخْذْ جميع التدابير اللآزمة لإعداد
ملف تنفيذه الأشغال وإيداع طلبه قصد الحصول على
رخصة البناء و//أو التهديم قبل انقضاء الأجل المقرر.

5- آجال التنفيذ :

يجب على المشتري إنهاء الأشغال وتقديم شهادة

رخصة البناء.
6- التمديد المحتمل للآجال :

يمدّد أجل انطلاق الأشغال المنصوص عليها في
دفتر الشروط؛ وتنفيذها إذا حال سبب قاهر دون
التقيّد به؛ وذلك بمدّة تساوي المدّة التي تعدّر فيها
على المشتري الوفاء بالتزاماته. ‎١‏

لاا يمكن بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

7- بيع العقار المتنازل عليه وتأجيره :

يحظر على المشتري تأجير العقار المتنازل عنه
له أو عرضه للبيع قبل استكمال أشغال الترميم
أو البناء المقررة وإلاّ وقع تحت طائلة سقوط حقّه.

8 - وجوب إبقاء التخصيص المقرر بعد
إنجاز الأشغال :

يتعيِّن على المشتري ألاّ يجري عقب انتهاء
الأشةٍ ل أي تغيي في تخ , العقار ا م
أو المبنى.

9 - إعادة إسكان سكان العقار :

يتولّى المشتري. عند الاقتضاءء؛ توفير السّكن
الدائم أو الموّقّت لسكان العقار المكتسب.

ويستعمل جميع الوسائل المتوفّرة لديه لمنع
احتلال العقار مرة أخرى خلال الفترة الممتدة بين
بداية إخلاء العقار وترميمه أو تهديمه الفعلي.

يقع تسيير العقار المكتسب على عاتق
المشتري حتى يتم ترميمه أو هدمه.؛ وتدرج في حساب
سعر البيع مصاريف الهدم وإعادة الإسكان
التي يتحمّلها المشتري.

3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

0- الخلمان :

يعدٌّ المشتري عارفا تمام المعرفة بالعقار
الذي اشتراه. ويتسلّمه في الحالة التي يكون عليها
يوم نقل ملكبّته. ولا يمكنه أن يمارس أي طعن ضدٌ
الدولة مهما يكن السبب., ولا سيما بسبب سوء حالة
التربة أو باطن الأرض.

1 - الارتفاقات :

يتحمّل المشتري الارتفاقات التي تثقا
العقار المكتسب على اختلاف أنواعها سلبية كانت
آم إيجابية.

2 - التحف والأثريات :

تحتفظ الدأولة,؛ وفقا للتشريع الجاري به العمل.
بملكية التحف والأثريات والمشيدات والفسيفسات
والمنقوشات الضعيفة البروز والتماثيل والأوسمة
والمزهريات والأعمدة والمنقوشات والنقود العتيقة
التي قد ينطوي عليها العقار أو يمكن اكتشافها فيه.

3- فسخ البيع:

إذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروط؛ وبعد
توجيه إعذارين له برسالة مسجّلة مع إشعار بالاستلام؛
ولكن بدون جدوى. يباشر مدير أملاك الدأولة.
المختصّ إقليمياء عملية إجراء الفسخ عن طريق
القضاء.

للمشتري الحق في أن يطلب بالمقابل تعويضا
عن الفسخ يحدّد حسب الآتي :

1- إذا تم الفسخ قبل انطلاق الأضفال يكون
التعويض مساويا لثمن البيع مع اقتطاع نسبة 9610
كأضرار وفوائد جزافية.

2- إذا تم الفسخ بعد البدء في الأشغال. فإن
التعويض المذكور أعلاه يضاف إليه مبلغ يساوي مقدار
القيمة المضافة للعقار والناتجة عن الأشغال المنجزة
دون أن يفوق هذا المبلغ قيمة مواد البناء وسعر اليد
العاملة المستخدمة.

تحدّد إدارة الأملاك الوطنيّة القيمة المضافة.

تلحق الامتيازات والرهون التي تثقل العقار
بفعل المشتري غير الملتزم بالتعويض عن الفسخ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الباب الثاني
شروط خاصّة

4 - موقع العقار :

عملية البيع هذه مرخّصة طبقا للقرار رقم ...
لوالى ولاية (إذا ما تعلق الأمر
بعملية ذات طابع اجتماعي, يتعيِّن تبيان نوعها)؛

7 - سعر بيع العقار :
يحدد سعر البيع الذي يطابق القيمة التجارية
للعقار (مع تطبيق؛ عند الاقتضاءء؛ التخفيض
المحدد طبقا للتنظيم الساري المفعول) بمبلغ
3 ويجب على المشتري دفعه مع إضافة
الحقوق والرسوما ََ لمستحفّة لدى مفتشية الأملاك

عندما يتضمِّن المشروع ذو الطابع الاجتماعي
جزئيا إنجاز محلآت ذات طابع غير سكني. فإِن
لتخفيض المذكور أعلاه لا يطبق إلاّ على الحصَّة
من القطعة الأرضية العائدة للمحلات ذات الطابع

عندما نكون بصدد عملية بيع تمت بتطبيق
لتخفيضات على السّعر ويتبيِّن فيما بعد أن العملية
تتضمّن إنجاز سيِما محلآت ذات طابع غير سكني.
يتعيّن على المرقَّى المستفيد إعادة. لفائدة إدارة أملاك
لدولة؛ مبلغ التخفيض الخاصّ بالحصَّة العائدة لهاته
لمحلات (غير السكنية).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

8- الانتفاع بالعقار وملكيته :

ب د بداية الائتة ع با - ر فى - البي
ويتمتّع المشتري بالملكية التامَّة للعقار ابتداء
من تاريخ شهر العقد.

9- عقد البيع :

يتولّى تحرير العقد الإداري. المتضمّن بيع
العقار لفائدة المشتري. مدير أملاك الأولة
المختصّ إقليميا.

0- أحكام ختامية :

يعلن المشتري في العقد المبرم بأنه أطلع مقدّما
على دفتر الشروط و أنه يتخذه مرجعا له.

الملحق 2

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدّد البنود والشروط
التي تطبِّق على بيع العقارات غير المبنيَّة والتابعة

للأملاك الخاصّة للدّولة بالتراضي لفائدة متعهّدي
البناء العموميين أو الخواص.

يحدٌّ دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المااتين 12
و13 من المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ في 23
نوفمبر سنة 1991 المعدل والمتمّم؛ البنود والشروط
التي تطبّق على بيع العقارات غير المبنيّة التي
تملكها الدولة وتتبع أملاكها الخاصّة, بالتراضي كما
هي محددة في التشريع المعمول به لمتعهّدي البناء
العموميين والخواص والتعاونيات العقارية؛ والتي
تخصّص لاستعمالها فى إنجاز عمليات التعمير
والبناء. ‎١‏

الباب الأول
أحكام عامّة
1- الهدف من البيع؛ استعمال الأراضي :
القطعة الأرضية موضوع عملية البيع هذه
> - كي - يأوتم زا إلى كني -
و/أو لإنجاز محلاأت تستعمل أساسا للسكن وفقا
للبرنامج الموصوف في الماذّة 3 أدناه.

3 ربيع الأول عام 1424 ه
5 مايو سنة 2003 م

وكلّ تغيير لوجهة قطعة الأرض أو استعمال لها
جزئيا أو كليا في أغراض أخرى غير الأغراض المحددة
في دفتر الشروط هذاء ينجر عنه فسخ البيع.

2- قواعد التعمير ومعاييره :

يجب القيام بعملية التعمير أو البناء مع احترام
قواعد التعمير ومعاييره والهندسة المعمارية
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة
على المنطقة المقصودة والأحكام المنصوص عليها
في الموادٌ أدناه.

3- الوظائف. "الستّكن". "التجهيزات”. "الأنشطة" :

وصف البرنامج المزمع تطبيقه مع تبيان.ء
عند الاقتضاءء أن الأمر يتعلّق بعملية ترقية عقارية
ذات طابع اجتماعي.

4- آجال التنفيذ :

يجب أن ينهي المشتري الأشفال ويقدّم شهادة

ابتداء من تاريخ تسليمه رخُصة البناء.

5 - انطلاق الأشغال :

يجب على المشتري أن يشرع في انطلاق أشغال
مشروعه خلال أجل لا تتجاوز
تاريخ حصوله على رخصة تجزئة الأرض للبناء
و/ أو رخصة البناء.

6 - التمديد المحتمل للآجال :

تمدّد في آجال انطلاق الأشغال. المنصوص عليها
في دفتر الشروط؛ وتنفيذها إذا حال سبب قاهر دون
التقيّد به وذلك بمدّة تساوي المدّة التي تعذّر فيها
على المشتري الوفاء بالتزاماته.

لا يمكن بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

7- الخلّمان :

يعدّ المشتري عارفا تمام المعرفة بالعقار
الذي اشتراه ويتسلّمه في الحالة التي يكون عليها
يوم نقل ملكيته. ولا يمكنه أن يمارس أي طعن ضداً
الدولة مهما يكن السبب. ولا سيِما بسبب سوء حالة
التربة أو باطن الأرض.

3 ربيع الأول عام 1424ه
5 مايو سنة 2003 م

8 - الارتفاقات :

يتحمّل المشتري الارتفاقات التي تثقا
العقار المكتسب على اختلاف أنواعها سلبية كانت
آم إيجابية.

9 - التحف والأثريات :

تحتفظ الدولة. وفقا للتشريع الجاري به العمل.
بملكية التحف والأثريات والمشيدات والفسيفسات
والمنقوشات الضعيفة البروز والتماثيل والأوسمة
والمزهريات والأعمدة والمنقوشات والنقود ا لعتيقة
التي قد ينطوي عليها العقار أو يمكن اكتشافها فيه.

0 - بيع القطعة الأرضية المتنازل عنها

وتأجيرها:

لا يمكن المشتري أن يتنازل عن القطعة الأرضية
المكتسبة إلا بعد إنجاز أشغال التهيئّة و/أو البناء
المقرّرة في دفتر الشروط.

ولا يمكن المشتري, فضلا عن ذلك؛ تأجير القطعة
الأرضية المتنازل عنها وإلاّ وقع تحت طائلة سقوط

1- تخصيص حصَّة من المساكن للموظفين

النّسبة التي لا تتجاوز 1620) من برنامج المساكن
المنجزة في المباني السكنية لكي تباع أو تؤجر
لموظفي الأولة.

(تبيان

وتقوم اللّجنة الخاصّة المنصوص عليها في المادة
3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 454-91 المؤرخ في 23
نوفمبر سنة 1991 بتعيينها وإبلاغها للمشتري.

2- فسخ العقد:

إذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروطء
بعد توجيه إعذارين له برسالة مسجّلة مع إشعار
بالاستلام.؛ ولكن بدون جدوىء يباشر مدير أملاك
الدولة؛ المختص إقليميا فى الولاية عملية إجراء
الفسخ عن طريق القضاء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

للمشتري الحق في أن يطلب بالمقابل تعويضا
عن الفسخ؛ يحدّدٌ حسب الآتي :

1 - إذا تم الفسخ قبل انطلاق الأشضفال. يكون
التعويض مساويا لثمن البيع مع اقتطاع 9610 كأضرار
وفوائد جزافية.

2- إذا تم الفسخ بعد البدء في الأشغال. فإن
التعويض المذكور أعلاه. يضاف إليه مبلغ يساوي
مقدار القيمة المضافة للعقار . والناتجة عن الأشضغال
المنجزة دون أن يفوق هذا المبلغ قيمة موادٌ البناء
وسعر اليد العاملة المستخدمة.

تحدِّد إدارة الأملاك الوطنيّة القيمة المضافة.

تلحق الامتيازات والرهون التي تشقل العقار
بفعل المشتري غير الملتزم بالتعويض عن الفسخ.

الباب الثاني
شروط خاصّة
3- موقع القطعة الأرضية :

تقع الة 3 الأرضية فى تراب بلدية

4- قوام القطعة الأرضية :

مساحة القطعة الأرضية هى
المذكورة فى العقد هى سعة القطعة الأرضية التى
قيست بقصد بيعها والناتجة عن الاسقاط الأفقى وهذه
المساحة وافق الطرفان على صحّتها ولا تقبل بي طعن
أو تكرار من أي طرف كان.

5- الترخيص بالبيع :

عملية البيع هذه مرخّصة طبقا للقرار رقم ..

الأمر بعملية ذات طابع اجتماعي؛ يتعيِّن تبيان نوعها).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

6- سعر بيع العقار

يحدّد سعر البيع الذي يطابق القيمة التجارية
للقطعة الأرضية (مع تطبيق. عند الاقتضاءء
تخفيض المحدّد طبقا للتنظيم الساري المفعول)

: ويجب على المشتري دفعه
مع إضافة المة ق والرسوم ‎١‏ تحقّة لدى مفتشية

عندما يتضمَّنَ المشروع ذي الطابع الاجتماعي
جزئيا إنجاز محلآت ذات طابع غير سكني. ‎٠‏ فإنٌ

تخفيض المذكور أعلاه لا يطبق إلا على الحصّة
من القطعة الأرضية العائدة للمحلات ذات طابع سكني.

عندما نكون بصدد عملية بيع تمت بتطبيق
لتخفيضات على السّعر ويتبيِّن فيما بعد أن العملية
تتضمّن إنجاز سيِما محلآت ذات طابع غير سكني.
يتعيِّن على المرقّي المستفيد إعادة. لفائدة إدارة أملاك
لدولة؛ مبلغ التخفيض الخاصّ بالحصّة العائدة لهاته

لمحلآت (غير السكنية).

3 ربيع الأول عام 1424 ه
5 مايو سنة 2003 م

7 - الانتفاع بالعقار وملكيته :

تحدّ بداية الانتفاع بالقطعة الأرضية في عقد
البيع.

بد ا اا ي با كية التامَّة 8 ة الأرذ ية
ابتداء من تاريخ شهر العقد.

8- عقد البيع :

يتولّى تحرير العقد الإداري. المتضمّن بيع
القطعة الأرضية لفائدة المشتري. مدير أملاك الأولة
المختص إقليميا.

9 - أحكام ختامية :

يعلن المشتري في العقد المبرم بأنه أطلع مقدّما
على دفتر الشروط وأنه يتخذه مرجعا له.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

