
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 صفر عام 1424
الموافق 15 أبريل سنة 2003, يحاّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاصًٌ
رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية
الزيفيَّة واستصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيَة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- بمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لا سيِّما الماذتين
8 119 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّ كيفيَّات منح حق امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة للأولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.

المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-03
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 الزذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاصٌ رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية
الريفيَّة واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز".
لاسيِّما المادّة 3 منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 145-03 المؤرخ في 26 محرّم
عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التّتخصيص الخاصّ رقم 302-111 والذي عنوانه
"صندوق التنمية الريفيَّة واستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز".

الملاّة 2 : تلحق قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّتخصيص الخاصٌ رقم 302-111 المذكورة في الملاّة
الأولى أعلاه بهذا القرار.

يمكن أن تراجع هذه القائمة بنفس الشكل.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سيمّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق 15
أبريل سنة 2003.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الماليّة

محمد ترباشالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملحق

قائمة إيرادات ونفقات حساب التّتخصيص الخاصٌ

رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية الريفيَّة
واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز".

يقي في الحساب رقم 302-111 ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات الإقليميّة.

- نواتج حقوق الامتيازء

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- المساعدات الدوليَّة.

- الهبات والوصاياء

- رصيد حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-094
الذي عنوانه "الصندوق الخاصٌ لاستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز".

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفيَّة.

- الإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضي؛

- المصاريف الخاصّة بالدّراسات والمقاربة
والتكوين والتنشيطء

- كلّ النفقات الأخرى الضروريّة لإنجاز مشاريع
ذات العلاقة مع أهداف الصندوق.

قائمة النشاطات التي تستفيد من دعم
صندوق التنمية الرّيفية واستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز.

1- الإعانات الموجّهة لعمليات التنمية الريفية :

أ) استصلاح الأراضي الفلاحية :
لحرث العميق.
لتحسين العقاري.
ب) التهيئات الخاصّة بالري:
إنجاز التنقيب عن المياه.
حفر الآبار.
إنجاز الجبء
إنجاز البرك المائية.

تهيئة متابع المياه؛
- تهيئة سدود التحويل.
- تهيئة سدود المجاري الباطنية.

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

لتقاط المياه وتهيئة مشابع المياه.
نجاز السواقيء

نجاز قنوات جلب المياه.

تهيئة نقاط التنقيب عن المياه وتجهيزهاء
تهيئة الآبار وتجهيزهاء

نجاز مخابىء نقاط للتنقيب عن المياه؛

نجاز أحواض.ء

نجاز قنوات رئيسية لصرف المياه.

نجاز شبكات صرف المياه.

قتناء تجهيزات خاصّة بالسقي عن طريق الرّشء
- اقتناء تجهيزات خاصّة بالسقي بالقطرة.

ج) أشغال المحافظة على التربة :

- التخفيف من السيول المتدفقة.

تثبيت حافة الأنهار .

إنجاز حواجز الحماية بغرس الأشجارء
إصلاح الحواجزء
- إنجاز جدران صغيرة بالأحجار وبلاطين.

- منع الرعيء

- تثبيت الكثبان (البيولوجي)؛

- تثبيت الكثبان (الميكانكي)؛

- غرس النباتات الرعوية بدون سقيء
- غرس النباتات ذات السيقان الطويلة.
- غرس التين الشوكي أو الصبار ء

- زرع المراعي.

- ترميم (تجديد) منابت الحلفاء.

د) تحسين أنظمة الإنتاج الفلاحي :
- غرس الأشجار المثمرة.

- غرس أشجار العنبء

- غرس الأعلاف,

- غرس النخيل.

ه) الإنتاج الحيواني :

- إنشاء وحدات لتربية الحيوانات الصغيرة

(تربية النحل والأرانب وتربية الديوك الهندية وتربية
الحيوانات الصغيرة الأخرى)؛
- إنشاء وحدات صغيرة لتربية المواشى (البقر

والغنم والماعز والإبل والخيول وأنواع أخرى)؛

7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

- تدعيم تربية الحيوانات في الوسط العائلي
(اقتناء و/ر/أو بناء المخابىء)؛
- إنشاء وحدات صغيرة لصنع أغذية الأنعام,
إنشاء وحدات صغيرة لجمع الحليب.

تثمين المنتوجات الفلاحية :
إقامة ورشات لتوضيب مادة الصوف وتحويلهاء
إقامة ورشات لتوضيب مادة الحلفاء وتحويلهاء
إقامة ورشات لتوضيب مادة الحليب وتحويلهاء
إقامة ورشات لتوضيب المنتجات النباتية
وتحويلهاء
- إنشاء أسواق محلية.

- إنشاء وحدات صغيرة لصناعة التقطير.

2- الإعانات الموجّة لعمليات استصلاح الأراضي :

- تعبئّة المياه.

- التزود بالطاقة الكهربائية.

- ممرات الدخول إلى محيط الأراضي.

- إنجاز مجموع العمليات الضرورية للاستعمال
العقلاني والأفضل للأملاك العقارية المعدة للاستصلاح.

3- المصاريف الخاصّة بالدراسات والمقاربة
والتكوين والتنشيط.

4- كل النفقات الأخرى الضرورية لانجاز
المشاريع ذات العلاقة مع أهداف الصندوق. لاسيِّما
ما يأتى :

- المطاحن التقليدية.

- معاصر الزيتون التقليدية.

- الحدادة التقليدية.

- نسج الحلفاء وصناعة السلال والمذاري.

- صناعة الزرابيء

- تحضير صوف الجزء

- مدابغ تقليدية.
ناعة الرحال والسروج؛
- التجفيفء
ناعة رزم التعليب الخشبية.
ناعة أدوات الفلين.
ناعة أغذية الأنعام.

- إقامة التجهيزات والعتاد المخصص للريء

- تصليح العتاد الفلاحي.

- تصليح المضخات (الموجهة للاستعمال
الفلاحي)؛

- توضيب الفواكه والخضر وتحويلهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- توضيب المنتوجات الحيوانية وتحويلهاء

- توضيب المنتوجات الغابية وتحويلهاء

- تجفيف المنتوجات النباتية والحيوانية.

- صناعة التقطيرء

- نقل المنتوجات النباتية والخاصة بالأنعام,

- تآدية خدمات وخدمات تقنية (البيطرة؛ الصّحة
النباتية. تحليل التربة.؛ الأشغال الفلاحية....)؛

- كل أشغال الدباغة وتحضير الجلود والفرو.

- صناعة أدوات عدة الرواحل.

وزارة الأشغال العموومية

