الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سئنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 24
3 والمتضمّن تعيين أعضاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم
المؤرخ في 15 رمضان عام 15
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم

4 الموافق 9 مايو سنة
لحكومة.

التنفيذي رقم 55-95
4 الموافق 15 فبراير
الإدارة المركزية فى

سنة 1995 والمتضمّن تنظيم
وزارة المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام

الإدارة المركزية في

لتّنفيذي رقم 216-03
4 الموافق 13 مايو

سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوع الرئاسي المؤرّخ

وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن مرادي. مديرا عامًا
للأملاك الوطنيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن مرادي.
المدير العام للأملاك الوطنيّة. الإبضاء في حدود

صلاحياته. باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد ميلود بوطابة. مديرا
عامًَا للمحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد ميلود بوطابة.
المدير العام للمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقررات
بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهوالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

