
للوظيف العمومي
جمال خرشي

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 15
مايو سنة 2003, يتضمّن استخلاف عضوين في
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي على مستوى وزارة
الشّؤون الدينية والأوقاف.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1424
الموافق 15 مايو سنة 2003 وطبقا لأحكام المااة 4
من المرسوم التنفيذئ رقم 99 - 243 المؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي

د تنظيم اللجنة القطاعية الدائمة للبمية

العلمي والتطوير التكونولوجي وسيرهاء يعيّن
السيدان عبد العزيز راس مال وعبد الحميد دغبار
عضوين فى اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي على مستوى وزارة الشّؤون
الدينية والأوقاف. ممثلين لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف خلفا للسيدين محمد يوسفي وفاروق
السعدي.

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 7 مايو
سنة 2003, يحدّد كيفيَات تنظيم اللّجان المحلّية
لتفتيش السّفن وسيرها.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96
لمؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين
لإداريين في الشّؤون البحرية ومفتّشي الملاحة
والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطىء؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 350-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بالإدارة البحرية المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-99
لمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة المركزية لأمن
لملاحة البحرية وقواعد سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02
لمؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة
2 الزذى يحدد قواعد تفتيش السّفن.لاسيّما
لمادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 21 أبريل سنة 1997
لذي يحدّد الحدود الجغرافية والمقرات والهياكل
لتنظيمية للدوائر البحرية والمحطات البحرية
لرئيِسيَّة والمحطات البحرية. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 15 يوليو سنة 1982 والمتعلّق باللّجان
لمحلية للتفتيش الخاصّة بالملاحة والعمل البحرى.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 149-02 المؤرخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم اللّجان المحلّية
تفتيش السفن وسيرها.

الملاّة 2 : تتكون لجنة التّفتيش المحلية التى
يرأسها رئيس الدائرة البحرية أو ممثّله من :

- متصرف إداري في الشّؤون البحرية؛

- مفتّشين (2) للملاحة والعمل البحريء

- مفتّش مكلّف بالاتصالات اللأسلكية. ممثلّ
الوزارة المكلّفة بالاتصالات السّلكية واللأسلكية.7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

ب" > جِهُز ا نفينة.

- ممثّل مديرية الصّيد في الولاية المعنيّة في
حالة معاينة سفينة صيد؛

- ممثّل المؤسسّسة المينائية المعنيّة.
لاحتياجات أشغالها بأي شخص مؤهل أو هيئة من
شأنهما أن يقدّما لها مساعدتهما.

الملاّة 3 : يعيِّن أعضاء لجنة التّفتيش المحلّية
اسميا بمقرر من الوزير المكلّف بالبحرية التجارية
لمدّة ثلاث (3) سنوات.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
مع بانتهاء هذه الأخيرة. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب نفس الأشكال. ويستكمل
العضو المعيِّن الجديد مدّة العضوية حتى انقضائها.

الملاّة 4: يتولّى أمانة لجنة التّفتيش المحلّية
حسب الحالة. رئيس المحطة البحرية الرئيسيّة أو
رئيس المحطة البحرية المعنيّة.

الملاّة 5 : تجتمع لجنة التّفتيش المحلية كلما
اقتضت الحاجة إلى ذلك باستدعاء من رئيسها.

الملاة 6 : لا تصحّ مداولات لجنة التّفتيش المحلّية
إلا بحضور ثلثي () أعضائها على الأقل.

الملاّة 7 : تتّخْذ مداولات لجنة التّفتيش ‎١‏ لية
بأغلبية أصوات الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاّة 8 : يمكن أن تأخذ نتائج التّفتيتُ
ا لمحلّية شك :

- ر أي بالموافقة.

- ر أي بعدم الموافقة.

- ر أي بالموافقة مشفع بتحفّظات.

الملاة 9 : تدوّن نتائج لجنة التفتيش المحلّية في
سجل محاضر المعاينات التي يوقّع عليها الأعضاء
الحاضرون والرئيس. وتكون موضوع إشعار من طرف
الرئيس إلى مجِهُّزْ السّفينة محل المعاينة وإلى اللجنة
المركزية لأمن الملاحة البحرية.

الملاّة 10 : تلغى أحكام القرار المؤَرخ في 23
رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو سنة 1982
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حر بالجبزائر في 5 ربيع الأول عام 1424
الموافق 7 مايو سنة 2003.

عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الفلاحة والتتمية الريغية

