المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 شؤال عام 1421 الموافق 13 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين السَّيد نور الدين لاسمى. مديرا
للوسائل وعمليات الميزانيات بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد نور الدين
لاسمي, مدير الوسائل وعمليات الميزانيات. الإمضاء

في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
زر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الوكالة القضائيّة للخزينة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 2 مايو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السْيد امحمد ولتسن. مديرا للوكالة
القضائيَّة للخزينة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد امحمد ولتسن.ء
مدير الوكالة القضائيّة للخزينة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

