
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1424 الموافق 19 أبريل
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشآت

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
1998 والمتضمّن القانون الأساسي للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالاجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أما كنها وبالمراقبة, لاسيِّما الملاة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الوطنية "سوتاطراك”
المؤرخة فى 14 سبتمبر و11 و19 نوفمبر سنة 2002 ,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّتَفِيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف يربط مركز

تيلغمت بلدية حاسي الرمل بمركز حاسي الرمل
مخططه يمر بولاية الأغواطء

- مركز كهربائي ذو توتثّر عال 30/60 كف بحاسي
الرمل ( ولاية الأغواط)ء

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
قاسي طويل بلدية حاسي مسعود بمركز غورد النوس
بلدية برج عمر ادريس مخططه يمر بولايتي ورقلة
وإيليزي»

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز

أورحود بمركز منزل لمجاد شمال بحاسي بركين بلدية
حاسى مسعود مخططه يمر بولاية ورقلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

حاسي بركين جنوب بلدية حاسي مسعود بمركز بثئّر
رباعة شمال بلدية البرمة مخططه يمر بولاية ورقلة.

المااّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1424 الموافق 19
أبريل سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

