قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 3
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للوظيفة العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5
مايو سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
لمؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن مهام مصالح رئيس
لحكومةوتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرّخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدَّ صلاحيَّات المدير العام للوظيفة
لعموميّة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئكاسي المؤرّخ
في 20 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السّيد جمال خرشى.
مديرا عامًا للوظيفة العموميّة؛ ا

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد جمال خرشيء
المدير العام للوظيفة العموميّة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم رئيس الحكومة.؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 3 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

