4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

مرسوم تنفينذئ رقم 03 -221 مؤرّخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
يتضمّن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدَّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 236-93
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق
0 أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إحداث المفتشية
العامة لدى الوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي
لدى وزير التربية الوطنيّة.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 262-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يتمَم المرسوم التّنفيذي رقم 236-93
المؤرخ في 10 أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إحداث
المفتشية العامة لدى الوزير المنتدب للجامعات
والبحث العلمي لدى وزير التربيّة الوطنيّة.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01-03
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المفتشية العامة في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وسيرها.

المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامَّة. فى إطار مهمتها العامَّة.
بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بقطاع التعليم العالي والبحث العلمي
وضبط سير الهياكل المركزية والهيئات والمؤسّّسات
الموضوعة تحت وصاية وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

الملاّة 3 : تتاكّد المفتشية العامة فى مجال
النشاطات الإدارية والماليّة من :

- السير العادي والمنتظم للهياكل المركزية
والهيئات والمؤسّسات الموضوعة تحت الوصاية.

- الاستعمال العقلانى والأمثل للوسائل الموضوعة

- المحافظة على الأملاك العقارية والمنقولة
الخاصّة بالقطاع.

- متابعة تنفيذ مقررات الوزير وتوجيهاته.

- نوعية الخدمات الممنوحة للطلبة في مجال
الخدمات الجامعية وترقية المستوى المعيشي في
مؤسّسات التعليم العالي.

- تقييم تنظيم الهياكل المركزية والهيئشات
والمؤؤسّسات الموضوعة تحت الوصاية وسيرها.

الملاّة4: تسهر المفتشية العامة فى مجال
النشاطات البيداغوجية والعلمية على احترام

- السير العادي والمنتظم للهياكل والأجهزة ذات
الطابع البيداغوجي والعلميءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- تطبيق الشروط والقواعد التي تحكم قبول
الطلبة وتوجيههم وتحويلهم وار تقاءهم البيداغوجي في
طور التدرج وما بعد التدرج؛

- تنفيذ برامج التعليم؛

- احترام الأعباء البيداغوجية والعلمية للأساتذة.

- تطبيق الإطار التنظيمي الذي يحكم مهمة
التكوين العالي التي يتكقّل بها أشخاص معنويون
خاضعون للقانون الخاص»

- الاستعمال العقلانى للوسائل والسندات
البيداغوجية والتعليميّة.

- تقييم النشاطات البيداغوجية والعلميّة.

الملاة 5 : تتدخّل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتقويم والمراقبة تعده وتعرضه على
الوزير ليوافق عليه.
الوزير لتقوم بأية مهمَّة تحقيق تكون ضرورية
بسبب وضعية خاصة.

الملاّة 6 : تتوّج كلّ مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتّش العام إلى الوزير.

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها وبتجِنّْب أي تدخّل في تسيير المصالح
التي تقوم بتفتيشهاء ولا سيِّما بالامتناع على
الخصوص عن إصدار أي أمر من شآته المساس
بالاختصاصات الموكلة لمسؤولي هذه المصالح.

الملاّة 7 : يشرف على المفتشية العامة مفتَُّ
عام يساعده عشرة (10) مفتشين يكلّفون على
لخصوص, بمراقبة :

- مدى تنفيذ برنامج أعمال الوزارة على مستوى
لمؤسْسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- تطبيق التنظيم في المجال الإداري والماليء

- تطبيق التنظيم وتوجيهات الوزير في المجال
لبيداغوجي والعلميء

- تطبيق التنظيم المتعلّق بالموارد البشرية في
لمؤسْسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- المؤسّسات الخاصّة بالتكوين العالي.

يخول المفتشون الحقّ في الحصول على طلب
جميع المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم.
ويجب عليهم لذلك حيازة تكليف بمهمة.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الملاة 8 : ينشّط المفتّش العام نشاطات أعضاء
ا فتشية العامة ويد 7 ويمارس عليهم ا :
السلمية.

يحدّد الوزير توزيع المهامٌ بين المفتّشين بناء
على اقتراح من المفتّش العامٌ.

الملاة 9 : يعدٌ المفتّش العام تقريرا سنويا عن
النشاطات.

الملاّة 10 : يفوّض إلى المفتّش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملدة 11 : يلغى المرسومان التنفيذيان رقم
2363 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق
0 أكتوبر سنة 1993 ورقم 262-94 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت سنة 1994
والمذكوران أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 10 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

