الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

قرار مؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 4 مايو
سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمركز الوطني لاستقبال النّساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1424
الموافق 4 مايو سنة 2003 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة
1 من المرسوم التنفيذيّ رقم 38-2000 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000
والمتضمّن إحداث المركز الوطني لاستقبال النّساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمه
وسيره.؛ أعضاء مجلس التوجيه للمركز الوطني
لاستقبال النّساء , ضحايا العف ومن هن في وضع
صعب., السّيدات والسنّادة الآتي ذكرهم

- لدرع راضية. زوجة بلميلود. ممثئلة وزير
التشغيل والتّضامن الوطني؛ رئيسا

-فلاق بشيرة. ممئثلة وزارة التشفد
والتّضامن الوطني؛

- مجاهد فائقة. ممثلة وزارة الصّحة والسكان
وإصلاح ‎١‏ لمستشفيات

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- بلعياط يسمينة. ممكّلة وزارة التكوين
والتّعليم المهنيين.

- بولقران جيدة.؛ ممثلة وزارة التربية الوطنيّة.

- مداسى نصر الدين. المراقب المالى
لولاية تيبازة.

- رمضان رضاء ممكّل السلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي»

- سي عامر هنية, ممثّلة الجمعية الوطنيّة "آفاق
المرأة الجزائريّة".

- لحرش نفيسة. ممكّلة الجمعية الوطنيّة
"المرأة فى الاتصال".

- خطاش سميرة.؛ وعموري سميرة. ممثّلتا
المستخدمين بالمركز الوطنى لاستقبال النّساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.

يعيِن أعضاء مجلس التوجيه للمركز الوطني
لاستقبال النّساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب المذكورون أعلاه؛ لمدة سنتين (2) قابلة

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة