للصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات
العليا للآمَّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد الطاهر بوصوارء
مدير الصندوق الخاصُ بمعاشات تقاعد الإطارات
العليا للأمَّة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الماليَّة, على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع القاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 11
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الموارد البشريّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-93
لمؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديريّة
لعامّة للجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الكريم بركاني؛
مديرا للموارد البشريّة بالمديربَّة العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الكريم
بركاني, مدير الموارد البشريّة بالمديريّة العامّة
للجمارك., الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الماليَّة, على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 11 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 11
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريّة
العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديريّة
العامة للجمارك,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1419 الموافق 17 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد مراد سعادة. مديرا
للوسائل الإمداديّة و الماليّة بالمديريّة العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد مراد سعادة.
مدير الوسائل الإمداديّة والماليّة بالمديريّة العامة
للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
الماليَّة, على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 11 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرخ في 13 ربيع الأول عام 1424 الموافق 15
مايو سنة 2003 يتضمن استخلاف عضو في
اللّجنة الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1424
الموافق 15 مايو سنة 2003. يِعيِّنْ السَبَّد بلقاسم آيت
حمو عضوا في اللّجنة الوطنية للحج والعمرة ممثلا
لوزارة المالية خلفا للسيّد حميدة فلاح؛ تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 262-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنية للحج
والعمرة.

وزارة التقل

