حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 22 يونيو سنة 2003.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 229-03 مؤرّخ في 21 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 22 يونيو سنة 2003. يعدّل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 328-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000 والمتضمّن تنظيم
الإدارة المركزية فى وزارة الأشفال
العموميّة. ‎١‏

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العموميّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع لأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

-وبمقتة لمرسوم التّنفيذيّ رقم 327-2000
المؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-2000
المؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العموميّة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27
رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2 : تعدّل وتُتمَّم أحكام الملاّة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تتكوّن الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العموميّة. تحت سلطة الوزير.؛ مما يأتى :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسّسة.

2- ديوان الوزيرء ويتشكّل من :

* رئيس الدّيوان. ويساعده ثمانية (8) مكلّفين
بالدّراسات والتّلخيص يكلّفون بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في
النشاطات الحكومية والنشاطات المتّصلة بالعلاقات
مع البرلمان.؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات الخار جيَّة والتّعاون الدّولى.

- تحضير وتنظيم اتصالات الوزير بوسائل
الإعلام؛4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات العامّة.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلة
الهيئات والجمعيات والشركاء الاجتماعيين.

- متابعة الملفات المتعلّقة بالتمويل الخارجى.
- إعداد حصائل النشاطات لكل الوزارة.

- تحضي وا تغلال ‎١‏ قات المت لقة بالأشغال
الكبرى والعمليات الاستراتيجية.

* و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتّشيَّة العامَّة؛ التي يحدّد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذي .

4- الهياكل الآتية :

- مديريّة الطرقء

- مديريّة استغلال الطرق وصيانتهاء

- مديريَّة الهياكل الأساسيّة البحريّة.

- مديريّة الهياكل الأساسية المطاريّة.

- مديريّة الإدارة العامّة.

- مديريَّة التخطيط والتنمية.

- مديريّة البحث والاستشراف.

- مديريّة الشّؤون القانونيّة والمنازعات".

الملاّة 3: تعدل وتُتمَّم أحكام الملاة 7 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"'الملدّة 7 : مديريّة التّخطيط والتنمية. وتكلّف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

* المديرية الفرعيّة للتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ برامج الأعمال الخاصّة بالتعاون الثنائي
والمتعدّد الأطراف ومتابعتها وتقييمهاء

- تقييم حاجيات القطاع في مجال التعاون
الاقتصادي والعلمي والتقني".

الملاة 4: تُتَمَم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
328-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر تحرر

"المادّة 7 مكرّر : مديريَّة البحث والاستشراف.
وتكلّة بما يأتى :

- تحديد وتنفيذ سياسة البحث التطبيقىي
قطاع؛

- إنجاز الدّراسات الاستشرافية أو تكليف من
ينجز ذلك

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات المعنيّة في
تنفيذ مخططات الوقاية من الكوارث الطبيعيّة
والأخطار الجسيمة وحوادث المرور وتنسيقهاء

- تحديد نظام التقييس وتنفيذه لتحسين نوعية
الدّراسات والموادٌ والمنشآت.

- الشروع في التقييم التقني الاقتصادي
للمشاريع الكبرى.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

« المديريّة الفرعيّة للبحث. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة السبل والوسائل الضرورية لإنجاز
أعمال البحث وتقييمها وتقديمهاء

- متابعة الرصد التكنولوجي على مستوى
القطاع؛

- ترقية البحوث المرتبطة باستعمال المواداً
المحلية.

- متابعة التعاون العلمي والتقني مع الجامعات
ومراكز البحث.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

* المديريّة الفرعيّة للاستشراف. وتكلّف
بما يأاتي :

- المساهمة بالتعاون مع القطاعات المعنيّة في
إعداد المخططات الوقائية ضدٌّ الكوارث الطبيعيّة
والأضرار الجسيمة.

- المبادرة بالدّراسات الاستشرافية وإجرائها
حول تطوير الهياكل القاعدية ومنشآت الأشضفال

- إنجاز الدّراسات الاستشرافية لشبكة الطرقات
والطرق السيارة والموانىء والمطارات بالاتصال مع
القطاعات المعنيّة.

- تقييم استشراف التقنيات والطرق المستعملة
فى ميدان الأشغال العموميّة.

* المديريّة الفرعيّة للتّقييس. وتكلّف بما يآتي :

- المبادرة بالأدوات المؤسساتية والقانونية
واقتراحها ووضعها بهدف ترقية نشاطات التقييس
وتنسيق تنفيذها؛

- إعداد برنامج قطاعي للتّقيِيس والسّهر على
تنفيذه بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.

- السهر على تطبيق المقاييس”.

(الباقي بدون تغيير).

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 22 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

