وزارة ا , لصحة والسكان
واصلاح ال تشفيات

قرار مؤرخ في 8 صفر عام 4 الموافق 10 أبريل
سنة 2003, يحدد قائمة النشاطات والأشفال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها مؤسَّسات
التكوين شبه الطبيء زيادة على مهمتها
الرئيسيَّة. وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

وزير المالية

محمّد ترياش

إن وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن إنشاء مدارس التكوين شبه الطبيء
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن القانون الأساسي لمدارس التكوين
شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 6696
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّْحة
والستكانء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-96
لمؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى
لبيداغوجي للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
لمؤسّسات العموميّة؛ زيادة على مهمتها الرئيسيّة؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 2 (الفقرة 2)
والملة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها مؤْسسات
التكوين شبه الطبي والمعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي الموضوعة تحت وصاية وزارة
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات., زيادة على
مهمتها الرئيسيّة.؛ وكيفيات تخصيص العائدات

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأشضفال والنشاطات
والخدمات المذكور في المادّة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- الدّراسات والبحوث :
- المراقبة والتقييم في المجال البيداغوجي
والنشاطات شبه الطبية.
- الاستشارة في المجال البيداغوجي وتنظيم
النشاطات شبه الطبية.

- النشاطات والبحوث ذات الصلة باختصاصاتها.
2 - الهندسة البيداغوجية :
- المساعدة التقنية والبيداغوجية.

- تصور و/ أو تنظيم ورشات بيداغوجية
ودورات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات والتربصات.

- تأطير الملتقيات والندوات والآيام الدّراسية.

- إعداد الوثائق والأدوات التعليمية وإنجازهاء

- تصور الامتحائنات والمسابقات وتنظيمع
وإجرائها.

3 الخدمات :

- تأجير المنشآت والمساحات. لا سيِّما الأقسام
والقاعات والمحلاأت والمخابر.

- تأجير العتاد والوسائل السمعية البصرية.

- الإطعام والايواء والتّقل.

- السّحب والطبع والتغليف.

- طبع المجلآت والمؤلّفات العلمية والتقنية
والبيداغوجية ونشرها وبيعها.

الملاّة 3 : تتم الأشغال والنشاطات والخدمات
المذكورة فى المادّة 2 أعلاه؛ فى إطار عقود أو صفقات
أو اتفاقيات.

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

الملدة 4: يقَدّم كل طلب أداء خدمة إلى مدير
المؤسَّسة المعنيّة المؤَهِّل وحده لاستلام الطلبات
والأمر بتنفيذها.

الملاة 5 : لاايمكن أن تصدر الإيرادات إل من
النشاطات والأشغال والخدمات المذكورة فى الماذّة 2

من هذا القرار.

الملاّة 6 : تقبض الإيرادات التى يعاينها الآمر
بالصّرف. من قبل العون المحاسب أو المسيّر المعين
لهذا الغرض.

الملاة 7: تورّع الموارد الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات بعد طرح الأعباء المترتّبة عن
إنجازها طبقا لأحكام الملاتين 4و5 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يقصد بعبارة "الأعباء المترثّبة” عن
إنجاز النشاطات والأشغال والخدمات ما يأتي :

- شراء العتاد والأدوات و/ أو المواد المستعملة
في إنجاز تقديم الخدمات؛

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال
المحلات وغيرها من المنشآت.

- تسديد ثمن الخدمات المتميّزة المنجزة
في هذا الإطار من طرف الغير.

الملاّة 9 : يجب أن تسجِّل الإيرادات والنفقات
المتعلّقة بالأشغال والنشاطات والخدمات المنصوص
عليها في الملدّة 2 أعلاه؛ في عنوان خارج عن الميزانية
في سجل إضافي يفتحه العون المحاسب للمؤسّسة
لهذا الغرض.

الملاة 10 : تحدّ العلاوة التشجيعيّة الممنوحة
لكل عون شارك فى الأشغال والنشاطات والخدمات
المذكورة في الملدّة 2 أعلاه. طبقا لأحكام الملاّتين 4 و5
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسيمَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1424 الموافق 10
أبريل سنة 2003.
عبد الحميد أبركان

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

