2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية وتنظيمه
وعمله.

الفصل الأول
المهام

الملاة 2 : يكلف المعهد على الخصوص بما يأتي :

- تكوين الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.؛

- تعميم اللّغات الأجنبية ونشر معرفتها وإتقائها
في أوساط أعوان الدولة الّذين يعملون بوزارة الشؤون
الخارجية.

ا 3 ينا توى! تِ
بتطويرالمسار المهني للأعوان الدبلوماسيين
والقتصليين ة تكيية رسة الوظيفة
لدبلوماسية والقنصلية مع تطور العلاقات الدولية.

- تنظيم دورات لتجديد المعارف تتماشى
وحاجات الإدارة المركزية والمصالح الخارجية لوزارة
لشؤون الخارجية وكذا دورات التكوين لصالح إطارات
لإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية الأخرى.

-تطوير نشاطات البحث والدراسات
والاستشراف والاستشارة المرتبطة بالمقتضيات
لبيداغوجية وفي ميدان العلاقات الدولية.

- ترقية التعاون مع الهيئات الأجنبية التي

تسعى إلى نفس الأهداف.

- نشر دراسات وبحوث ومصنفات المحاضرات
في مجلات دورية.

- تنظيم مؤتمرات وملتقيات ومنتديات وأيام
دراسية ذات العلاقة بنشاط وزارة الشؤون الخارجية
وتطور العلاقات الدولية.
الفصا الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 3: يدير المعهد مجلس إدارة و يسيره
مدير عام ؛ ويزودَ بمجلس علمي وبيداغوجي.
الفرع الأول
مجلس الإدارة

المااّة4: يرأس مجلس الإدارة الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية ويضمّ:2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

المفتش العام لوزارة الشؤون الخارجية.
عميد جامعة الجزائر.
مديرا عاما بوزارة الشؤون الخارجية.
المدير العام للوظيفة العمومية.
مدير المدرسة الوطنية للإدارة.
- مدير الموارد البشرية بوزارة الشضؤون
الخارجية.
- ممثلا عن وزارة الدفاع الوطنيء
- ممثلا عن وزارة المالية,
- عضوين مختارين ضمن الأساتذة والباحثين فى
المعهد. يعينهما وزير الشؤون الخارجية. بناء على
اقتراح من المدير العام للمعهد.
- شخصيتين يختارهما وزير الشؤون الخارجية
لكفاءتهما و للاهتمام الذي توليانه لمهام المعهد.
الملدّة 5 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير الشؤون الخارجية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.
يشارك أعضاء مجلس الإدارة شخصيا فى
اجتماعات المجلس. ولا يمكن أن ينتدبوا من يمثلهم.
تنتهي عهدة الأعضاء المعيِّنين بناء على وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.
وفى حالة الشغور .؛ يستكمل الخلف الفترة
المتبقية من عهدة سلفه.

الملاّة 6 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه. ويجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضاء مجلس الإدارة.

يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات المجلس.

يشارك المدير العام للمعهد في الأشغال ويتولّى
أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 7: تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس و المدير العام للمعهد. وترسل
إلى وزير الشؤون الخارجية وإلى أعضاء مجلس
الإدارة في الأسبوع الذي يلي تاريخ الاجتماع.

الملاّة 8: ينظر مجلس الإدارة فى كل المسائل
المرتبطة بالسيرالعام للمعهد. ويتداول على الخصوص
- النظام الداخلي للمعهد.

- تنظيم الهياكل الداخلية للمؤسسة.

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات
والمصادقة على الميزانية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وضع مخطط للمسابقات.

- البرنامج المرجعي للمسابقات.

- مضمون المسابقات والامتحانات للالتحاق
وكيفيات تنفيذها ؛

- تنظيم الدراسات والتداريب.

- برامج التكوين وتحسين المستوى.

- تكوين الأجانبء

- توظيف الأساتذة.؛

- برامج البحث و الدراسات؛

- برمجة المنشورات وتحضيرها وإصدارهاء

- مشاريع الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية
والأجنبية أوالدولية.

يعلم المدير العام للمعهد مجلس الإدارة بحالة
العلاقات التى تربط المعهد بمختلف شركائه.

يمكن مجلس الإدارة أن يصادق على كل تدبير من
شأنه أن ب 5 ِ ] وب 0 د على ت - بو
أهدافه.

الملاّة 9: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب.
يبرمج اجتماع آخر في الأسبوع الموالي ويجوز
للمجلس أن يتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الفرع الثاني
المدير العام

الملدّة 10 : يعيِّنَ المدير العام للمعهد بمرسوم
رئاسي. ويختار من بين الأعوان الدبلوماسيين الذين
تولّوا وظيفة عليا فى الدولة. وتنهى مهامه بالأشكال

الملاة 11 : يساعد المدير العام للمعهد ثلاثة (3)
مديرين يكلفون على التواليء بالتكوين وتحسين
المستوى والدراسات والبحث والوثائق والمنشورات
والوسائل.

يعيِّن هؤلاء المديرون بمرسوم رئاسيء بناء على
اقتراح من وزير الشؤون الخارجية. وتنهى مهامهم
بالأشكال نفسها.

الملاة 12 : يتولَّى المدير العام تسيير المعهد.
وهو الآمر بصرف ميزانيته.؛ ويسهر على تنفيذ
مداولات مجلس الإدارة.

الملدّة 13 : يمثّل المدير العام المعهد لدى
المؤسسات الوطنية والمؤسسات والهيئات الأجنبية
التى تمارس مهاما مماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ويمكنه,. طبقا للإجراءات المعمول بها في هذا
المجال وفي إطار سياسة التعاون, إبرام اتفاقيات مع
هيئات وطنية أو أجنبية أو دولية تتعلق بتنظيم
تداريب أو توظيف أو تبادل الأساتذة والباحثين
ونشاطات البحث وتنظيم الأشغال المشتركة أو تبادل
المعدات الوثائقية أو الخدمات. وتخضع مشاريع
الاتفاقيات مع الهيئات الأجنبية أوالدولية للموافقة
المسبقة لمجلس الإدارة.

الملاة 14 : يحدّ التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

الفرع الثالث
المجلس العلمي والبيداغوجي

الملدّة 15 : للمعهد مجلس علمى و بيداغوجى
برأسه المدير العام للمعهد. و يضم :

- مدير التكوين و تحسين المستوى»

- مديرالدراسات والبحث.

- مدير الوثائق والمنشورات والوسائل.

- خمسة (5) ممثلين عن الأساتذة و الباحثين ؛
يعيِنهم مجلس الإدارة بناء على اقتراح من المدير
لعام.

- سفيرين (2).

الملاة 16 : يساعد المجلس العلمى و البيداغوجى
لمدير العام في إعداد برامج التكوين و تحسين
لمستوى وتقييمهاو كذا في ضبط المناهج
لبيداغوجية .

ويعدً؛ زيادة على ذلك. برنامج المعهد في مجال
لبحث و الدراسات والنشر.

الملاة 17 : يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي
فى دورة عادية مرتين فى السنة على الأقل بناء على
ستدعاء من رئيسه. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه .

يتولى المدير أو المديرون المعنيون أمانة
لمجلس العلمي والبيداغوجي .

ويمكن أن ينضم إلى المشاركة فيه ممثلون عن
قطاعات النشاطات المعنية و كذا أي شخص كفيل بأن
يفيده فى أشفاله نظرا إلى كفاءاته أو مؤهلاته.

الملاّة 18 : يقترح المجلس العلمى والبيداغوجى.
بالاتصال مع المديرية العامة للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية. مضمون البرنامج المرجعي للمسابقات

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

المفتوحة للالتحاق بمختلف دورات التكوين التى
يقدمها المعهد وكذا قوائم أعضاء مختلف لجان امتحان
مسابقات الالتحاق بالمعهد.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 19 : يقدم مشروع ميزانية المعهد.؛ الذي
يحضّره المدير العام إلى مجلس الإدارة ليصادق عليه
ويتداول بشأنه قبل أول يوليو من السنة التي تسبق
السنة التي تم إعداد الميزانية من أجلهاء ثم يعرض
على وزير الشؤون الخارجية .

الملدة 20 : تشتمل ميزائنية المعهد على باب
للإيرادات و باب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- الهبات و الوصاياء

- الموارد المرتبطة بنشاطات المعهد.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 21: يمسك عون محاسب محاسبة المعهد
تحت مسؤولية المديرالعام . وتمسك حسابات المعهد
وفق قواعد المحاسبة العمومية.

المادة 22 : يمارس المراقبة المالية للمعهد
مراقب مالى يعيِّنه وزير المالية.

الفصل الرابع
التكوين

الملاّة 23 : يتم الالتحاق بالمعهد قصد إجراء
تكوين متواصل على أساس شروط الالتحاق بأسلاك
الملحقين الدبلوماسيين والكتاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدبلوماسيين كما يحددها القانون
الأساسي للأعوان الدبلوماسيين و القنصليين. مع
مراعاة الأحكام الخاصة بالطلبة الأجانب.

الملاة 24 : يحدد البرنامج المرجعي للمسابقات
و برامج الامتحانات وكيفيات تنظيمها بقرار مشترك
بين وزير الشؤون الخارجية والسلطة المكلفة
بالوظيف العمومي.

الملاّة 25 : يمكن أن يتولى التحضير لمسابقة
الدخول إلى المعهد إمَا المعهد مباشرة وإِمَاء عند
الاقتضاء. بالتعاون مع مؤْسَسات التكوين العالي.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

تحدد كيفيات التحضير للمسابقة بمقرر من
المدير العام للمعهد بعد موافقة المجلس العلمي.

المادّة 26 : يمكن قبول مترشحين أجانب كل سنة
على أساس الشهادة بقرار من مجلس الإدارة في حدود
عشر (1/10) المناصب المعروضة للمسابقة ,مع
مراعاة تقديمهم من قبل السلطات المختصة لبلادهم
بعد موافقة وزير الشؤون الخارجية.؛ وأن يستوفوا
نفس شروط السن والشهادات وكذا الشروط
البيداغوجية المطلوبة من المترشحين ذوي الجنسية
الجزائرية.

الفصل الخامس

تحسين المستوى وتجديد المعارف والتداريب

الملاة 27 : ينظم المعهد دورات تحسين المستوى
أو تجديد المعارف والتداريب لصالح أعوان الدولة.
حسب الأسلاك التي ينتمون إليها والمهام التي
سيتولوتنها وفي إطار القواعد المرتبطة بالتكوين
لمتواصل.

الملاة 28 : تقدم قائمة المترشحين المؤهلين
للمشاركة في دورة تحسين المستوى أو تجديد
لمعارف من قبل المدير العام للموارد بوزارة الشؤون
لخارجية فيما يخص الأعوان الذين ينتمون إلى هذه
لوزارة ؛ ومن قبل المسؤولين عن تسيير الموارد
لبشرية فيما يخص الأعوان الذين ينتمون إلى
مؤسسات وإدارات وهيئات عمومية أخرى إلى المدير
لعام للمعهد الذي يدرسها في لجنة متخصصة للمجلس

الملاة 29: ينظم المعهد تداريب لصالح
لأعوان الدبلوماسيين والقنصليين المدعوين إلى
تحضير تعيينهم في مصلحة خارجية لوزارة الشؤون
لخارجية حول برامج تحددها هذه الأخيرة بالتعاون مع
لمعهد.

كما يمكن تنظيم تداريب قصيرة المدى
لصالح مجموعة من الأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين أو أعوان الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية أو الشركات,؛ بطلب منهم ؛ حول مواضيع
خاصة ؛ وكذا لصالح مجموعة من الأجانب في إطار
المبادلات الدولية.

الفصل السادس
البحث والدراسات الاستشرافية
الملاّة30: يطور المعهد أي نشاط للبحث موجّه
إِمَّا لدعم مهام التكوين أو تحسين المستوى وإما
لتلبية حاجة تتعلق بالعلاقات الدولية ,لا سيِّما فى
مجال الدراسات والتوقّعات والاستشراف العام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملاة 31 : يعد المجلس العلمى والبيداغوجى
برامج البحث المرتبطة بأهداف بيداغوجية بناء على
اقتراح من المدير العام للمعهد.

الملاّة 32 : تعد برامج البحث المرتبطة بحاجات
المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية بالتعاون مع
هذه الأخيرة .

تكون الخدمات المذكورة فى الفقرة السابقة.
بعد أخذ رأي مجلس الإدارة؛ محل اتفاقية بين المدير
العام للمعهد وممثل المؤسسة أوالإدارة أوالهيئة
العمومية المعنية . كما تحدد هذه الاتفاقية على
الخصوص موضوع البحث والوسائل الواجب
تسخيرها والشروط التي يجب أن تتم بموجبها وكذا
الترتيبات المالية المحتملة.

الملاة 33: ينشر المعهد ويصدر بصفة
منتظمة الدراسات و نتائج أشضفال البحث
والملتقيات والمذكرات المتعلّقة بالوضع الدولي
وكل مساهمة أخرى يوصي بها المجلس العلمي
والبيداغوجي بواسطة نشرة و/ أو مجلة دورية.
الفصل السابع
مستخدمو التعليم والبحث

الملدّة 34 : يمكن أن يستعين المعهد بأساتذة
وباحثين لجزء من الوقت, وعلى أساس التعاقد؛ في
إطار مهام التكوين وتحسين المستوى والبحث.

الملاّة 35 : يوظف المدير العام الأساتذة, بعد أخذ
ر أي المجلس العلمي والبيداغوجي. من بين :

- الإطارات العليا للإدارات والمؤسسات
والهيئات العمومية الحائزين شهادة تكوين عليا
و أقدمية لا تقل عن عشر (10) سنوات في القطاع
العمومي, من بينها خمس (5) سنوات كحدٌ أدنى في
وظيفة عليا في الدولة.

- الموظفين المنتدبين من الجامعات أو كل
مؤسسة أخرى للتكوين العالي والبحث.

- المترشحين الحائزين شهادة دكتوراه دولة أو
أي شهادة معادلة.

الملاّة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 29 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

