لانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تنخاً بة 3و ب 3 راد 8
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي.

الملاة 2: تخصّْص المسابقة الوطنيّة الرابعة
للمترشْحين الذين تتوقّر فيهم الشروط الآتية :

- أن يكونوا جزائريي الجنسيّة.

- أن يبلغوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاملين لشهادة في التّرجمة من معهد
الترجمة أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكونوا قد مارسوا مهنة التّرجمة لمدّة
لاتقل عن خمس (5) سنوات في مصلحة التّرجمة لدى
جهة قضائية أو إدارية أو هيئة أو مؤسّسة عموميّة أو
خاصّة أو منظمة أو مكتب عمومي للترجمة الرسميّة أو

- أن يتمتّعوا بحقوقهم المدنيّة والوطنية.

الملاة 3: يجب أن يشضتمل ملف الترشّح على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقعه المترشح.

- مستخرج من عقد الميلاد.ء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهرء

- ست (6) صور تٌ شمسيّة.

- نسخة مطابقة للأصل من الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تثبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)

0 ات فى 3 الثّر< ة لدى < ل ائَيّة

أو إداريَّة أو هيئة أو مؤسّّسة عموميّة أو خاصَّة
أو م 3 أو كت مي ب ال يّة
أو مكتب أجنبي للتّرجمة.

- ظرفان (2) يحملان طابعين بريديين
وعنوان المترشّح.؛

- وصل دفع حقوق التسجيل عن طريق حوالة
بطاقية للادّقع في الحساب الجاري للمحاسب المعتمد
لدى المعهد الوطنى للقضاء.

الملاّة 4: ترسل ملفات الترشّح المنصوص عليها
فى المادّة 3 أعلاه,؛ إلى مقر وزارة العدل.؛ المديريّة
العامة لحقوق الإنسان. مديريّة الشّؤون المدنيّة.
المديرية الفرعيّة للأعوان القضائيين وختم الأولة
في ظرف موصى عليه.

يبيّن تاريخ إجراء المسابقة ومكانها لاحقا
فى الاستدعاءات الموجهة إلى المترشْحين.

الملاة 5: تتضمّن المسابقة طبقا للبرنامج
الملحق بهذا القرار ء الاختبارات الكتابيّة والشّفويّة
الآتية :

1- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

- ثلاثة (3) اختبارات تطبيقيّة فى شكل
نصوص للترجمة ومدّة كل اختبار ساعتان (2)
والمعامل 3.

2- الاختبار الشفوي للتّجاح النهائي :

- يتمثّل في مناقشة مع لجنة الاختبارات مدّة 20
دقيقة في إحدى موادٌ برنامج المسابقة. المعامل 2.

كلّ نقطة تقل عن 6 في إحدى موادً الاختبار
المبيّنة أعلاه. يقصى صاحبها.

الملاة 6 : تحدّد قائمة المترشّحين الناجحين
نهائيا حسب درجة الاستحقاق وبناء على اقتراح
من لجنة الامتحان وتنشر هذه القائمة فى الصحافة
الوطنيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 7: تتكوّن لجنة المسابقة التي يعي
أعضاؤها بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام من :

- مدير الشؤون المدنيّة وختم الأولة؛ رئيساء

- رئيس مجلس قضائي. عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- ثلاثة (3) مترجمين - تراجمة رسميين. أعضاء.

الملاّة 8 : يمكن المترشّحين الناجحين نهائيا أن
يختاروا مناصبهم من قائمة المكاتب المعروضة عليهم
حسب منزلة ترتيبهم.

كلّ مترشّح لم يفصح عن اختياره في أجل ثلاثين
(30) يوما بعد إعلان النتائج يفقد حقّ الانتفاع بنجاحه
فى المسابقة.

الملاّة 9: يعي المترشّحون الناجحون نهائيا
حسب الشروط المحددة في الملدّة 8 أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجرزائر في 23 ربيع الأؤل عام 1424
الموافق 24 مايو سنة 2003.

0

محمد شرفي

الملحق
برنامج المسابقة الوطنيَّة الرابعة للالتحاق
بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي

ألا : فرع عربي - فرنسي - إنجليزي

- عربي - إنجليزيء» عربي - فرنسيء
إنجليزي - عربي.

ثانيا : فرع عربي - فرنسي - ألماني

- عربي - ألماني؛ عربي - فرنسيء
ألماني - عربي.

ثالثا : فرع عربي - قفرنسي - إسباني

- عربي - إسباني.؛ عربي - فرنسيء
إسباني - عربي.

رابعا : فرع عربي - فرنسي - إيطالي

- عربي - إيطالي؛ عربي فرنسيء إيطالي -
عربي.

خامسا : فرع عربي - فرنسي - روسي

-عربي - روسي؛ عربي - فرنسيء
روسي - عربي.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

وزارة المالية

مقرّر مؤرّخ في 20 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 21
مايو سنة 2003,. يتعلّق بآجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2003.

إِنّ وزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع.؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيما
لمادة 303 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997, لاسيما المادة 46
منه؛ء
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
مضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29

منه؛ء

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : تحَدَدُ المدة القانونية لتحصيل
قسيمة السيارات لسنة 2003 من 14 يونيو سنة 2003
إلى 16 يوليو سنة 2003 على الساعة الرابعة زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الأُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجرزائر في 20 ربيع الأول عام 1424
الموافق 21 مايو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
