
عبد اللطيف بن أشنهو

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإبضاء
إلى مدير إدارة الوسائل بالمديريَّة العامّة
للأملاك الوطنيّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة, المعدل والمتمَّم؛ ‎١‏

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 24
3 والمتضمّن تعيين أعضاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم
المؤرخ في 15 رمضان عام 15

4 الموافق 9 مايو سنة
لحكومة.

التنفيذي رقم 55-95
4 الموافق 15 فبراير

سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

- وبمقتضى المرسوم
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام

لتّنفيذي رقم 216-03
4 الموافق 13 مايو

وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السّْيد محمد لحسن كراش.
مديرا لإدارة الوسائل بالمديريّة العامة للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد لحسن
كراش. مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة
للضرائب, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك
القرارات.

سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1418 الموافق أول أبريل سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيد على غزلى. مديرا لإدارة
الوسائل بالمديريّة العامّة للأملاك الوطنيّة بوزارة
الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد على غزلى. مدير
إدارة الوسائل بالمديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليَّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهوالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

