4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

قانون رقم 03 -06 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 يونيو سنة 2003,. يتضمّن
الأحكام المطبقة على مفقودي زلزال 21 مايو
سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المواد 119 و120
و122 و 126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنية. المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلّق بالحالة المدنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمتعلق بالمساعدة القضائيّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمير سنة 1976

والمتضمّن قانون التسجيل ؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيِما
الماذة 276 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القانون الأحكام المطبّقة
على مفقودي زلزال 21 مايو سنة 2003.
الملاّة 2: بغضٌّ النّظر عن أحكام قانون الأسرة.

تسري الأحكام الواردة أدناه على مفقودي الزلزال
المذكور في الملا الأولى أعلاه :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وجوده في أماكن وقوع هذا الزلزال ولم يظهر له أي أثر
ولم يعثر على جثته بعد التحري بجميع الطرق
القانونيّة.

2- تعد الضبطية القضائيّة محضر معاينة
بفقدان الششخص المعني عند انتهاء الأبحاث. ويسلّم
هذا المحضر لذوى حقوق المفقود. أو لكل شخص له
مصلحة. في أجل لايتعسّى ثمانية (8) أشهر من تاريخ
وقوع الكارثة.

3- يصدر الحكم بوفاة المفقود بناء على طلب من
أحد الورثة أو من كل شخص له مصلحة فى ذلك. أومن
النيابة العامَّة. يفصل القاضي المختص بحكم ابتدائي
ونهائى فى أجل لا يتعدّى شهرا واحدا ابتداء من تاريخ
رقع الدّعوى أمامه؛

4- يمكن الطعن بالتّقض في الحكم القاضي
بالوفاة في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ صدور
الحكم.

تفصل المحكمة العليا في أجل لا يتعدى ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ رفع الطعن أمامها.

5- تمنح المساعدة القضائيّة. بقوّة القانون.؛ بناء
على طلب أحد الأشخاص المذكورين فى الفقرة 2
أعلاه؛

6 - تتولّى النيابة العامة قيد الحكم النهائي
لقاضى بالوفاة فى سجلاآت الحالة المدنيّة.

الملاة 3: يخول الحكم القاضي بوفاة المفقود
لمذكور في المااة 2 أعلاه,؛ الحق في كل
لآثار القانونيّة المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به.

الملاّة 4: ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌييمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 14 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

