حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 3 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

قراران مؤْرّخان في 7 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 8
يونيو سنة 2003, يتضمّنان تفويض الإمضاء

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03- -208
لمؤرخ في 3 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03- -176
لمؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن مهام مصالح رئيس
لحكومةوتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-03
لمؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيّات مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤَرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 2 مايو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيد مقران ن أورحمون. نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة لدى مصالح رئيس الحكومة.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد مقران
أورحمون.؛ نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحياته, باسم رئيس الحكومة., على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 8 يونيو سنة 2003.
أحمد أويحيى

إن رئيس الحكومة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-03
لمؤَرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن مهام مصالح رئيس
لحكومةوتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-03
لمؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيّات مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 12 مارس سنة 2001
والمتضمّن تعيين السْيد عبد الرؤوف برزوق؛ نائب
مدير للوسائل العامة فى مديريّة إدارة الوسائل
بمصالح رئيس الحكومةء -

يقرر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الرؤوف
برزوق؛ نائب مدير الوسائل العامّة؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم رئيس الحكومة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 8 يونيو سنة 2003.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة