الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 232-03 مؤرخ في 23 ربيع
الثّاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكيّة واللأسلكيَّة والتّعريفات

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدُستور ؛لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 7 من القانون رقم
03-0 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلها المحتمل سواء من الدولة أو بمساهمة
المتعاملين.

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

الفصل الأؤّل
محتوى الخدمة العامة

القسم الأول

المواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 2 : يحدّد الوزير المكلّف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية استراتيجية تنمية الخدمة العامة
فى إطار السياسة القطاعية وطبقا للمخطط الوطنى
لتهيئّة الإقليم بعد استشارة سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويحدّد لهذا الغرض

- الأهداف الرئيسية والأولويات فى مجال
تنمية الخدمة العامة. فى الحالات التى لا يمكن
تقديمها بتطبيق بنود دفتر شروط أحد متعاملى
الشبكات العمومية أو أكثر. يعبر عن هذه الأولويات
على الخصوص على أساس المناطق الجغرافية التى
يجب وصلها والخدمات التي يجب تقديمها والعرض
التعريفي القاعدي»

- البرنامج المتعدد السنوات قصد إقامة الخدمة
العامة وتطويرها عبر التراب الوطنيء طبقا لأولويات
النفاذ العام إلى خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

الملاة 3: يجب أن تساهم أهداف الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية بما يأتي :

- ضمان النفاذ إلى الشبكة الهاتفية.

- ديمومة تقديم الخدمة الهاتفية.

- الوصل بالشبكات العمومية لضمان استمرارية
الخدمة.

- تحديد تعريفة بأسعار معقولة.

- نوعية خدمة تقنية وتجارية متميزة.

الملدة 4 : تشمل الخدمة العامة طبقا لأحكام
المادة8 الفقرة 18 من القانون رقم 03-2000 المؤَرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0. على الخصوص,. ما يأتى :

- التوصيل بواسطة غرف هاتفية مركبة على
الطريق العمومي ؛8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

- توصيل النداءات المستعجلة.

- تقديم خدمة الإرشادات ودليل المشتركين.

القسم الثاني
البريد

الملاّة 5 : يجب أن تساهم أهداف الخدمة العامة

للبريد طبقا لأحكام المادّة 9 الفقرة 18 من القانون

رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 أساسا فيما يأتي :

- ديمومة النشاط البريديء
- الطابع العام للخدمة البريدية.

- استمرارية الخدمة العمومية.

- تحديد تعريفة بأسعار معقولة.

- نتائج إدارية ومالية ونتائج في نوعية الخدمة.
- أمن الأموال المودعة.

الملدة 6 : تشمل الخدمة العامة النشاطات الآتية :
- بريد الرسائل في النظام الداخلي إلى غاية

كيلوغرامين (2) ؛ بما في ذلك الكتب والفهارس
والدوريات؛

- الارسالات الموصى عليهاوذات القيمة
المصرح بها في النظام الداخلي.

- طرود النظام الداخلي إلى غاية وزن 20 كلغ؛

- برقيات النظام الداخلي.

- السيكو غرامات.

- دفع المعاشات وحوالات التقاعد.

- حضور بريدي في كل تجمع سكاني يفوق
0 ساكن.

الملاة 7: تشمل الخدمة العامة للبريد التكفل
بالأشخاص المعاقين عن طريق تخصيص شبابيك

خاصة في المؤسسات البريدية عندما تسمح

الملاة 8 : تتمثل الخدمة العامة في ضمان التواتر
وجمع البريد وتوزيعه بانتظام. في هذه الحالة وفي كل
يوم من أيام العمل. ووفق تعليمات دفتر الشروط
العامة مالمتطراحالات أوظروف جغرافية
استثنائية يتم على الأقل ضمان ما يأتي :

- تفريغ نقاط التجميع؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- التوزيع في كل عنوان.
غير أن التواتر في التوزيع يكون مبنيا على
أساس الحاجات والأحجام.
الفصل الثاني
دور سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 9: تدمج الموارد المالية المرصودة
بعنوان الخدمة العامة فى ميزانية سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يجب أن تخصص هذه الموارد فقط لتمويل
الخدمة العامة.

الملاّة 10 : تقدم سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية إلى الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. مرة كل سنة.؛ تقريرا
يتعلق بتطوير الخدمة العامة يحتوي على ما يأتي :

- مخطط متعدد السنوات لنشر الخدمة العامة.

- برنامج سنوي للعمليات المسجلة بعنوان
الخدمة العامة؛

- طلب اعتمادات تكميلية. عند الضرورة.

المادة 11 : تنفذ سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية برنامج تطوير الخدمة العامة
وتخصص الموارد المالية المجمعة لصالح الخدمة
لعامة. وتتولى فى هذا الصدد ما يأتى :

- تضبط الميزائنية السنوية لعمليات الخدمة
لعامة وبرامجهاء

- ترخص بالالتزام بالنفقات بعنوان الخدمة
لعامة.

- تعد المحاسبة المتعلقة بالخدمة العامة
وتضبطها على حدة.

الملاة 12 : تعد سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكيّة كل سنة؛ عند نهاية السداسى الأول
كأقصى أجل , تقريرا سنويا عن نشاطاتها الخاصة
بالخدمة العامة بعنوان السنة المالية السابقة. ويبيّن
التّقرير على الخصوص, العمليات والبرامج التي تم
تنفيذها ويقدّم في ملحقه الحصيلة المالية المتعلّقة
بالخدمة العامة , مرفوقة بتعاليق مفصّلة. ويسلّم إلى
الوزيرين المكلّفين بالبريد والمواصلات السلكيّة
واللأسلكية وبالمالية ويتم إعلانه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملدة 13 : تبيِّن سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكيّة واللأسلكيّة بالاثّفاق مع الوزارة المكلّفة
بالبريد والمواصلات السلكيّة واللأسلكيَّة. وتكيّف
دوريا المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة المطبقة على
لخدمتين العامتين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. وتأخذ فى الاعتبار لهذا الغرض. على
لخصوص, توصيات هيئات التقييس فى الاتحاد
لدولى للاتصالات والاتحاد البريدي العالمى وكذلك
لضغوط الخاصة المتّصلة بوضعية الشبكات المفتوحة
للجمهور والجاري استغلالها.

الفصل الثالث
التزامات المتعاملين
متعاملو المواصلات السلكية واللاسلكية

الملاّة 14: يتعيِّن على متعاملى الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة. أصحاب
رخصة ويعرضون خدمة هاتفية والمختارين إثر
لإعلان عن المنافسة الذي تقوم به سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل توفير
لخدمة العامة ؛, ضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات
لمضبوطة في دفتر الشروط المتصل بذلك والموقع
من الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
ورئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والممثل الشرعي للمتعامل

يحدد دفتر الشروط على الخصوص ‎٠‏ ما يآتي :

- منطقة الوصل الدنيا للشبكة. مرفوقة ؛ عند
الاقتضاء , بر زنامة التوسيع؛

- نقاط النفاذ العمومية.

- كيفيات توصيل نداءات الطوارئ (شرطة.
مطافئ, أقرب نجدة طبية استعجالية)؛

- شروط تقديم خدمات الاستعلامات والدليل
الهاتفي للمشتركين.

- الالتزامات الخاصة بإقامة الغرف الهاتفية في
الطريق العمومي.

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.

متعاملو البريد

الملاة 15: يتعيّن على متعاملى البريد
المختارين إثر الإعلان عن المنافسة من أجل توفير

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م
الخدمة العامة. بضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات
المحددة في دفتر الشروط المتصل بذلك والموقع
من الوزير المكلّف بالبريد ورئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والممثل
الشرعي للمتعامل المعني.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص؛ ما يأتى :

- أدنى مستوى للخدمة.

- نوعية الخدمة.

- آجال توصيل البريد العادي»

-شروط نفاذ المتعاملين الآخرين إلى الشبكة
البريدية.

- النفاذ إلى الخدمات و تحديد تعريفاتهاء

- عدد السكان الّذين تشملهم خدمة مكتب بريد؛

- نسبة السكان المستفيدين من الخدمة العامة.

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.

الفصل الرابع
تعريفات الخدمة العامة

الملاة 16 : تقدر التكاليف المترتبة على
التزامات الخدمة العامة في البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وفق القواعد المحاسبية المعمول
بها.

تحدد التعريفات المطبقة على الخدمة العامة في
الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

الفصل الخامس
كيفية تمويل الخدمة العامة في البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

الملاة 17: تستفيد الخدمة العامة فى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية مما يأتى :

- التمويل المحتمل من الدولة المحددة مبالغه
فى قانون المالية.

- المساهمات المحتملة من متعاملى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمحددة كالآتي :

* تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملى
المواصلات السلكية واللاسلكية وفق بنود دفتر
الشروطء

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

* تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملي البريد
بثلاثة بالمائة (163) من رقم أعمالهم بعد خصم
التكاليف المتصلة بتبادل الحسابات الوطنية
والدولية.

ويبلغ كشف مفصل عن هذه العمليات المحاسبية.
يصدقه محافظ حساباتهم إلى سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية في أجل أقصاه أربعة
أشهر (4) بعد نهاية السنة المالية. "

تسدد المساهمة سنويا فى دفعة واحدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تحدد سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية تواريخ الاستحقاق.

الملاّة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003.

الملحق
التعريفات المطبقة على أداءات وخدمات البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المندرجة ضمن الخدمة العامة

البريد
بريد الرسائل

الرسائل
الوزن بالغرامات :

المسجلة
دج د.ج
5,00 2,00

0 إلى 100

0 إلى 500
0 إلى 1000
0 إلى 2000

البطاقات البريدية

رزم البريد
الوزن بالغرامات

1000

إلى غاية 20 200

0 إلى 100

400

الجرائد والمطبوعات الدورية

وزن النسخة (غرام) جرائد مفرزة أو خارج الكيس | جرائد أخرى (ددج)

عن كل نسخة أو كل 100 غ
أو جزء من 100غ

وه ص م و صب 28 الثّانى عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 29 يودي سنة 2003م

القيم المصرح بها

التصريح الأقصى

الرسائل ذات القيمة تعريفة الرسائل المسجلة 0ح أإلىغاية1000دج
المصرح بها
العلب ذات القيمة نفس تعريفة الرسائل ذات | 10.000 دج ,35,00 دج فمافوق وعن
المصرح بها القيمة المصرح بها إلى غاية كل 100 دج 2,50 دج
الرزم ذات القيمة 2 كل
المصرح بها ومافوق ذلك 12,00 دج

عن كل 1000غ أو جزء 1000غ

الطرود البريدية

5 إنى20 800

-السيكو غرامات : مجانا
- دقع المعاشات وحوالات التقاعد : مجانا

البرقيات
طبيعة الأداءات أو الخدمات التعريفات ( بالديشار )

1- الخدمة التلغرافية :
أ 1. البرقيات الخاصة العادية والبرقيات الرسمية فى
النظام الداخلي: ‎١‏
‏- مهما كان الاتجاه (عن كل كلمة)
( أدنى تحصيل : 10 كلمات )
- رسم إضافي (عن كل برقية)
1 2. البرقيات الخاصة :
1 البرقيات الحوالات :
- التعريفات التلغرافية (عن كل كلمة) 035
- رسم إضافي (عن كل برقية حوالة) 1.90
1 البرقيات الصحفية العادية :

- عن كل برقية (أدنى تحصيل : 10 كلمات) تعريفة تساوي نصف برقية عادية

بعدد كلمات مماثل

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

البرقيات (تابع)
طبيعة الأداءات أو الخدمات

1 3. ] شعار خدمة الرسوم :
أ. 1.3 تلغرافى

- طلب تكرار كلمات يفترض أن تكون خاطئة :

- تعريفات أساسية على الكلمات المطلوب تكرارهاء أدنى

تحصيل (10 كلمات)

:2.3 بريدي

- رسم رسالة عادية بوزن 20 غراما مخلصة بتعريفة عادية

المواصلات السلكية واللاسلكية

توصيل ندءات الطوارئئ : مجانا

