
- ملحقة المركز الوطني لعلم السموم لوهران؛
2- ملحقة المركز الوطني لعلم السموم لورقلة

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل
سنة 2003, يعدّل القرار المؤرخ في 4 صفر
عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدد
توزيع مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف حسب الدوائر الجغرافيّة.

إن وزير المؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة

والصناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصّناعة التّقليديَة
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير الموؤّنّسات
الصغيرة والمتوسْطة والصّناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1418
الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف
حسب الدوائر الجغرافيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القرار ء القرار المؤرّخ
في 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّ توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التّقليديَة والحرف
حسب الدوائر الجغرافيّة.

الملاة 2 : يعدّل الملحق الذي يحدٌ توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التقليدية والحرف
ودوائرها الجغرافيّة المنصوص عليه في الملاّة 2 من
القرار المؤرخ فى 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

مصطفى بن بادة4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق
توزيع مقاعد الجمعيات العامَّة لغرف الصّناعة التّقليديَّة والحرف حسب الدوائر الجغرافيّة

مقر غرفة الصنّناعة الدائرة الجغرافية عدد المقاعد حسب الدائرة | مجموع المقاعد لكل غرفة
التقليديَّة والحرف من غرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف

الحزاب
لجزائر 28

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق (تابع)

مجموع المقاعد لكل غرفة
الدائرة الجغرافية عدد المقاعد حسب الدائرة من غرف الصّناعة
التّقليديَّة والحرف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وزارة التشغيل والتضامن الوطني

