الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم تنفيذئ رقم 03 - 223 مؤرّخ في 9 ربيع
الثّاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
يتعلّق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات
وكيفيات ممارستها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء لا سيِّما المادة 43 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم رقم 496-83 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 983
والمتعلّق بشروط استعمال غاز البترول المميّْع وقود
للسيارات وتوزيعه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤ رخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 986
والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 988
والمتضمّن تحديد قواعد حركة المرور . المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89

لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1989 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤٌرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
ا ا الخاذ ب > فيا 1 ال جاري
وتأطيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-98
المؤْرّخ في 24 شؤّال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس
ويحدٌّ قانونه الأساسي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
المؤّرّخ فى 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي للمركز
الوطنى للدّراسة والبحث فى التفتيش التقنى
للسيارات وتعديل تسميته. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 43 من
القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم تنظيم المراقبة التقنية للسيارات
وكيفيات ممارستها.
الفصل الأؤّل
أحكام عامَّة
القسم الأول

تعاريف

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالمصطلحات الآتية. ما يأتى :

السيارة : كل سيارة أو عربة متمفصلة مثلما هى
محدّدة في القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المراقبة التقنية : المعاينة التقنية
المخصنّصة للتأكّد من حالة صيانة السيارة ومدى
قابليتها للسير في الطريق بدون خطر.

يمكن أن تأخذ المراقبة التقنية شكل مراقبة
دورية أو مراقبة غير دورية أو معاينة مضاذّة مثلما

محطة المراقبة التقنية للسيارات المسماة
"وكالة " : كل منشآت نوعية ثابتة أو ل 0
تجهيزات معدّة للمراقبة التقنية للسيارات.4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

المراقب التقني : العون المؤهل المكلّف بالقيام
بالمراقبة التقنية للسيارات.

القسم الثاني

مبادىء عامَّة

الملاة 3 : طبقا لأحكام الملاّة 43 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جبمالدى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. تكون
المراقبة التقنية للسيارات إجبارية. وتقوم لاسيما
بما يأتي :

- الوقاية والأمن في الطرقات.

- المساهمة في تقليص حوادث المرور
والتكاليف الناجمة عنها بالنّسبة للجماعة
الوطنيّة.

- الحفاظ على الصّحة العموميّة وحماية البيئة.

- تمديد عمر الحظيرة الوطنيّة للسيارات.

الملاة 4 : لا يمكن أي سيارة البقاء في السير إذا
لم تستوف متطلبات المراقبة التقنية.

الملاة 5 : يجب أن تخضع كل السيارات للمراقبة
لتقنية في مختلف أشكالها وذلك وفقا للشروط
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملاّة 6 : تخضع المركبات التابعة لوزارة
لدّفاع الوطني ومصالح الأمن الوطني والحماية
لمدنية لمراقبة تقنية نوعية.

تحدّد كيفيات تنظيم المراقبة التقنية لهذه
لمركبات بقرارات مشتركة بين الوزير المكلّف
بالثقل والوزراء المعنيين.

الملاة 7 : تتم المراقبة التقنية للسيارات بناء
على طلب من مالك السيارة وعلى نفقته في
الآجال المقررة في هذا المرسوم.

الملا 8 : تتم المراقبة التقنية للسيارات لدى
وكالات المراقبة العموميّة أو الخاصّة المعتمدة.
ويجريها مراقبون مؤهِّلون ومعتمدون.

الملاّة 9 : تخضع ممارسة نشاط المراقبة التقنيّة
للسيارات للقيد في السجل التجاري.

الملاّة 10 : تحدّد أسعار المراقبة التقنيّة طبقا

للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الفصل الثاني
تنظيم المراقبة التقنيّة للسيارات

القسم الأول
شروط إنشاء وكالات المراقبة التقنيّة للسيارات
واستغلالها

الملاة 11 : يخضع إنشاء وكالة المراقبة التقنيّة
للسيارات؛ قصد استغلالهاء للحصول على اعتماد
يسلّمه الوزير المكلّف بالنّقل بعد الاستشارة التقنيّة
للم ِ ة الى نيَّة للمراقبة ا تثقنية يارات.

ييِسلّم الاعتماد لمدّة عشر (10) سنوات قابلة
للتجديد لكل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الجزائري. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 12 : لا يجوز لأحد أن يطلب بصفة
جااء يا م اد إنشاء وكالة المراقبة التقنيَّة
للسيارات واستفلالهاء إذا لم تتوفّر فيه الشروط
الآتية :

1- تجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.

2- التمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

3- إثبات تأهيل مهني بصفة مراقب تقني
للسيارات.

إذا كان صاحب الطلب لا يستوف شرط التأهيل
المهنى المنصوص عليه أعلاه. يجب عليه أن يستفيد
من المساعدة الدائمة والفعلية لشخص طبيعى تتوفّر
فيه هذه الشروطء

4- التوفّر على منشآت وتجهيزات ملائمة, لها
علاقة مع نشاط المراقبة التقنيّة للسيارات.

5- التوفّر على وسائل ماليّة ضرورية لإنشاء
وكالة المراقبة التقنيّة للسيارات واستغلالها.

الملاة 13 : يجب على كلّ شخص طبيعي أو معنوي
يرغب في إنشاء وكالة المراقبة التقنيّة رات
قصد استغلالها أن يرسل طلبا في نسختين (' 2 إلى
الوزير المكلّف بالنّقل.

عندما يصدر الطلب عن شخص طبيعي؛ يجب أن
يذكر فيه الحالة المدنيّة لصاحب الطلب ومهنته. .+ومقرٌ
سكناه وكذلك عنوان مقَرٌ نشاطاته.

وعندما يقدّم الطلب باسم شخص معنوي. يجب أن
يذكر فيه اسم الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها
وكذلك الحالة المدنيّة للممثّل أو الممثّلين الشرعيين
المؤهلين وحدهم لتقديم الطلب. و مقر سكناه أو
سكناهم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 14 : يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق
الآتية :

بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب وكذلك
مستخرج من شهادة ميلاد الشخص الذي ب يجب أن
تتوفّر فيه شروط التأهيل عند الاقتضاء؛

-مستخرج من يفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر بالنّسبة لصاحب الطلب, وكذلك صحيفة
السوابق القضائية بالنّسبة للشخص الذى يجب أن
تتوفّر فيه شروط التأهيل عند الاقتضاء؛

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

الله دق عليها مطابقة لعقد ملكية أو
إيجار المنشآت المخصئّصة لإيواء وكالة المراقبة.

- مخطّط بياني للوكالة و موقعها ومواصفاتهاء

- دفتر الأعباء المتعلّق بكيفيات إنشاء وكالة
المراقبة التقنيّة للسيارات و استغلالها يتضمّن كل
المعلومات المطلوبة؛ يوقّعه صاحب الطلب ويحمل
عبارة 'قرىء وصودق عليه".

- 8 اينة ا 8 القت ائى ب ً
مقاييس المنشآت وموقعهاء

- مبررات عن وجود وسائل ماليَّة ضرورية لإنشاء
الوكالة واستغلالهاء

- جدول تقديري لتوظيف المراقبين وتكوينهم.

- إثبات على أن صاحب الطلب أو الشخص الذي
يلتمسه لهذا الغرض تتوفّر فيهما شروط التأهيل
المهني المحددة أعلاه.

بالنّسبة للأشخاص المعنويين :

- القانون الأساسى للشخص المعنوي.

- نسخة من المداولة التي تّخلالهاتعيين
الرئيس, وعند الاقتضاءء؛ المدير العام أو المسيِّر إلا إذا
كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين. وكذلك شهادة ميلادهم.

- مبررات عن وجود وسائل ماليَّة ضرورية لإنشاء
الوكالة واستغلالهاء

- إثبات على أن المدير العام أو المسيِّر القانوني
يستوفيان شروط التأهيل المحدّدة أعلاه.

ففي حالة عدم استيفائهما هذه الشروطء؛ يجب أن
يقدّم الشخص المعنوي إثباتا بالاستفادة من مساعدة
دائمة وفعلية لشخص طبيعى تتوفّر فيه هذه الشروط.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر بالنّسبة للمدير العام أو المسيّر العضو

- شهادة الجنسيّة بالنّسبة للمدير العام أو
لمسيّر العضو التأسيسي؛

- نسخة مصادق عليها مطابقة لعقد ملكية أو
إيجار المنشآت المخصئّصة لإيواء وكالة المراقبة.

- مخطّط بياني للوكالة وموقعها ومواصفاتهاء

- دفتر الأعباء المتعلّق بكيفيات إنشاء وكالة
لمراقبة التقنيّة للسيارات واستغلالها يتضمّن كلّ
لمعلومات المطلوبة. يوقّعه صاحب الطلب يحمل
عبارة 'قرىء وصودق عليه".

- محضر مماينة المحضر القضائى يحدّد
مقاييس المنشآت وموقعهاء ‎١‏

- جدول تقديري لتوظيف المراقبين وتكوينهم.

الملاّة 15 : فى إطار دراسة طلبات الاعتماد. يؤَهّلَ
الوزير المكلّف بالتّقل لاستشارة أجهزة الأمن التابعة
للدأولة.

ويمكنه أيضا عندما يرى ذلك ضرورياء أن

يستشير الإدارات والهيئات الأخرى التابعة للدأولة.

الملاة 16 : يلزم الوزير المكلّف بالنّقل بالرد في
أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ استلام طلب
الاعتماد.

الملاة 17 : يمكن أن يرفض الاعتمادلاسيّما
للأسباب الآتية :

- إذا لم تتوفّر الشّروط الضرورية لتسليمه.

- إذا كان التحقيق الذي أجرته مصالح الأمن
سلبيا أو إذا ورد اعتراض من إدارة أو هيئئة تابعة
للذولة.

- إذا كان صاحب الطلب موضوع سحب نهائي
لاعتماد إنشاء وكالة المراقبة التقنيَّة للسيارات
واستغلالها.

المادة 18 : يجب على الوزير المكلّف بالنّقل أن
يبرّر قر ار الرفض ويبلغه إلى صاحب الطلب برسالة
مضمونة مع وصل استلام.

الملدّة 19 : يمكن صاحب الطلب فى حالة رفض
طلب الاعتماد أن يقدّم طعنا كتابيا إلى الوزير المكلّف

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- إِمَّا تقديم معلومات جديدة أو مبررات تدعم
طلبه؛

- وإِمًَا الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن. يجب أن يصل إلى الوزير
لمكلّف بالنقل في أجل شهرين (2) من تاريخ تبليغ

وفي هذه الحالة. يلزم الوزير المكلّف بالنّقل
بالرد في غضون الشهرين (2) اللذين يليان استلام طلب
لطعن.

الملاّة 20 : يذكر فى اعتماد إنشاء وكالة المراقبة
لتقنيّة للسيارات و استغلالهاء رقم هذا الأخيرء وكذلك
لقب واسم صاحبه وعنوان مقر الوكالة إذا كان الأمر
يتعلّق بت - سن بت يا

وإذا كان الأمر يتعلّق بشخص معنوي. يذكر في
الاعتماد تسمية الوكالة وعنوانهاء وشكلها القانونى
وعنوان مقرها الاجتماعي وكذلك لقب واسم الممثل أو

الملاة 21 : كلّ تغيير يطراً لاحقا في عناصر طلب

الاعتماد يجب. تحت طائلة العقوبة. أن يِبلّغْ إلى
الوزير المكلّف بالنّقل الذي يمكنه أن يتخذ اعتمادا

الملاة 22 : الاعتماد غير قابل للتنازل ولا يمكن

الملاة 23 : يتعيِّنْ على صاحب اعتماد إنشاء وكالة
المراقبة التقنيّة للسيارات واستغلالها الشروع في
مباشرة نشاطه فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من
تاريخ استلامه إياه.

الملاّة 24 : إذا لم يشرع صاحب اعتماد إنشاء
وكالة المراقبة التقنيَّة للسيارات واستغلالها فى
مباشرة نشاطه فى الأجل المنصوص عليه أعلاه؛ يتعيِّنْ
على الوزير المكلّف بالنّقل إعذاره بالبدء في استغلال
الوكالة في أجل ثلاثة (3) أشهر. ‎١‏

وفي حالة عدم امتشاله للأوامر المنصوص عليها
فى الفقرة أعلاه؛ بعد انقضاء هذا الأجل. يقرّر الوزير
المكلّف بالنّقل سحب الاعتماد بالأشكال نفسها التى

المادة 25 : تحدّد خصائص الاعتماد وكذلك شكله
بقرار من الوزير المكلّف بالتّقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

القسم الثاني

شروط اعتماد المراقبين التقنيين للسيارات

الملاة 26: تخضع ممارسة نشاط المراقب
التقني للسيارات للحصول المسبق على اعتماد
يسلّمه الوزير المكلّف بالتّقل.

الملاّة 27 : لا يجوز لأحد أن يطلب الحصول
على اعتماد المراقب التقني للسيارات, إذا لم تتوفّر
فيه الشروط الآتية:

- أن يتجاوز عمره تسع عشرة (19) سنة.

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

- أن يكون قد تابع بنجاح التدريب التكويني
قب التقنى للسيارات.
تحدد مدّة التدريب التكويني كما يآتي :
- خمسمائة (500) ساعة بالنّسبة لطالب يثبت
على الأقلّ مستوى تقني سام في ميدان السيارات؛
- مائة وخمسون (150) ساعة في حالة ما إذا كان
يتمتّع صاحب الطلب بخمس (5) سنوات خبرة مهنيّة
على الأقلّ فى ميدان المراقبة التقنيَّة أو صيانة
السيارات.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم التداريب
التكوينيّة وتقييمها والمذكورة أعلاه بقرار من
الوزير المكلّف بالثقل.

المادة 28 : يجب على كلّ شخص يلتمس اعتماد
بصفة مراقب تقني للسيارات؛ أن يرسل طلبا في
نسختين (2) إلى الوزير المكلّف بالتقل.

الملاّة 29 : يجب أن يكون طلب الاعتماد مرفقا
بالوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهرء

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- إثبات التأهيل بصفة مراقب تقنى للسيارات.

الملاة 30: يجب على الوزير المكلّف بالنّقل أن
يبِلَغْ قراره في غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي
استلام الطلب.

الملاّة 31 : يمكن أن يرفض الاعتمادلاسيّما
للأسباب الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- إذا لم تتوفّر الشّروط الضرورية لتسليمه.

- إذا كان صاحب الطلب موضوع سحب نهائي
للاعتماد بصفة مراقب تقنى للسيارات.

الملاة 32 : يجب أن يبر الوزير المكلّف
بالتّقل قرار الرفض ويبلّغه إلى صاحب الطلب
برسالة مضمونة مع وصل استلام.

الملاّة 33 : يمكن صاحب الطلب فى حالة رفض
طلب الاعتماد؛ أن يقدّم طعنا كتابيا إلى الوزير المكلّف
بالنّة - :

- إِمَّا لتقديم معلومات جديدة أو مبررات تدعْم
طلبه؛

- وإِمًَا الحصول على دراسة إضافية.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنّقل في أجل شهر واحد (1) من تاريخ تبليغ
الرفض.

وفي هذه الحالة.؛ يلزم الوزير المكلف
بالثقل بالرد في غضون الشهرين (2) اللذين يليان
استلام طلب الطعن.

الملاة 34 : يجب أن يِبِلَّعْ الوزير المكلّف بالنّقل
بكل تغيير يطراً لاحقا فى عناصر طلب الاعتماد.

المادّة 35 : تحدّد خصائص الاعتماد وكذلك شكله
بقرار من الوزير المكلّف بالنقل.

الملاّة 36 : يتعيّن على كل مراقب معتمد أن
يتابع تداريب دورية ضرورية لتجديد معارفه
قصد الحفاظ على مؤهلاته المهنيّة.

يكون كل مراقب معتمد انقطع عن
ممارسة نشاطه مدّة سنتين (2) متتاليتين ولم يتابع
تداريب دورية لتجديد معارفه؛ موضوع سحب
الاعتماد.

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة المراقبة التقنيّة للسيارات

الملاّة 37 : يجب أن يمارس نشاط وكالات
ا اقبةالتقنيَّة يارات فى نشآت ملائمة
وبتجهيزات مصادق عليها.

يجب أن لا تأوي المنشات ‎١‏ 2 اقبة
ا تقب : , رات أي نت 5 : أو تت رة فى
السيارات أو أي نشاط تجاري آخر.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

يجب أن تستوفى منشآت وكالات المراقبة
التقنيَّة للسيارات وتجهيزاتها أحكام دفتر الأعباء
النموذجى المتضمّن شروط وكيفيات إنشاء وكالة
المراقبة التقنيَّة للسيارات واستغلالها مثلما هى
محدّدة بقرار من الوزير المكلّف بالنّقل. ‎١‏

يقوم الأعوان المؤهّلون لهذا الغرض التابعون
للمؤسَّسة الوطنيّة للمراقبة التقنيَّة للسيارات
بمراقبة منشآت وتجهيزات وكالات المراقبة التقنيّة
للسيارات ومعاينتها.

الملاّة 38 : تتم المراقبة التقنيّة للسيارات
المنصوص عليها في الملاّة 3 من هذا المرسوم

آ) بعد مدّة لا تتجاوز ستة (6) أشهر بالنّسبة

- سيارات الأجرة (الطاكسي).

- المركبات المعدة لتعليم سياقة السيارات.

- المركبات المعدّة للتقل الصّحي؛

- مركبات النّقل الجماعى للأشخاص.

- المركبات المعدة خصلّيصا لنقل الموادٌ الخطرة.

ب) بعد مدّة لا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا
بالنّسبة لما يأتي :

- السيارات المعدّة لنقل البضائع ولمقطوراتها
ونصف مقطوراتها عندما يفوق الوزن الإجمالي
المرخّص به مع الحمولة 3,5 طناء

- مركبات التصليح؛

- المركبات المؤجرة.

ج) بعد مدّة لا تتجاوز سنتين (2) بالنّسبة
للسيارات المعدّة لنقل البضائع ولمقطوراتها ونصف
مقطوراتهاء التي وضعت في السّير منذ أقلّ من أربع
(4) سنوات عندما يقل الوزن الإجمالي المرخّص به مع
الحمولة عن 3,5 طن.

د) بعد مدّة لااتتجاوز اثني عشر (12) شهرا
بالنّسبة للسيارات المعدة لنقل البضائع
ولمقطوراتها ونصف مقطوراتهاء التي وضعت في
السّير منذ أربع (4) سنوات فأكثر عندما يقلّ الوزن
الإجمالي المرخّص به مع الحمولة عن 3,5 طن.

ه) بعد مدّة لاتتجاوز سنتين (2) بالنّسبة
للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرات أء ب» ج ود
التي وضعت في السير منذ أقل من ست (6) سنوات.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

و) بعد مدّة لاا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا
بالتّسبة للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرات أء
باءج و د التي وضعت في السّير منذ ست (6) سنوات
فأكثر.

وبالإضافة إلى معاينة التعريف التي تقوم بها
مصالح المناجم والصّناعة في الولاية. يجب أن تخضع
السيارات المذكورة في الفقرات أعلاه لمراقبة تقنيّة؛
غير دورية كلّما تغيِّر المالك وكلّما أعيد ترقيمهاء
وكلّما أدخل عليها تغيير ذو شآن وكلّما تمت مراقبتها
مراقبة أولية.

الملاّة 39 : يجب على مالك السيارة أثناء عملية
المراقبة التقنيّة للسيارات. أن يقدّم للمراقب
التقني وجوبا إحدى الوثائق الآتية :

- البطاقة الرمادية الأصليّة أو نظير منها عند
الاقتضاءء

- وصل إيداع ملف طلب البطاقة الرمادية.

الملدّة 40 : تتناول المراقبة التقنبَّة للسيارات
بعد التأكّد من تطابق أرقام التسلسل والترقيم
المكتوبة على المركبة مع البطاقة الرمادية؛ أجهزة
المركبة الآتية
لكبح.
لقيادة؛
لرؤية.
لإضاءة والإشارات.
تصال المركبة بالأرضء
هيكل المركبة وقاعدتهاء
لتجهيزات.
ثلاث والحجم لصوتي

يجب أن ت تتم المراقبة التقنية طبقا لنقاط
المراقبة الملحقة بدفتر الأعباء النموذجىي.

المادة 41 : يجب قيادة المراقبة التقنيّة بشكا
فغّال وبدون انقطاع. ففي حالة ما إذا انقطعت لأسباب
ترتبط بحالة المركبة أو بعناصر تعريفها أو بمشكل
يقع على مستوى منشاآت الوكالة.؛ ب< يجب أن تلفى هذه
الأخيرة.

وفي حالة ما يلاحظ المراقب التقني عدم تطابق
عناصر تعريف السيارة بالمعلومات المذكورة على
البطاقة الرمادية؛ يتعيِّن عليه اطلاع مالك المركبة
وإعلام المصالح المكلّفة بالمناجم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 42: يرخص المراقب التقنى لوكالة
المراقبة وحده بالقيام بالمراقبة التقنيّة ووضع
تأشيرته على الوثائق ق التي تسلّم عقب عمليَّة المراقبة
التقنيّة.

الملاة 43 : يعد مباشرة بعد كلّ عملية مراقبة
دفتر صيانة يدعى "محضر المراقبة التقنيّة” تدون فيه
عمليات المراقبة التي تتم والعيوب الملاحظة.

يِسلّم هذا المحضر المحمّل بتأشيرات المراقب
والوكالة إلى الشّخص الذي يقَدّم السيارة. تحتفظ
وكالة المراقبة بنسخة من المحضر وتقلم عند
الطلب للأعوان التابعين للمؤسّسة المذكورة في
المادة 37 أعلاه.

الما 44: تسلّم للسيا رات المرخّصة للسير.ء
بالإضافة إلى محضر المراقبة التقنيّة؛ وثيقة لصوقة
تدعى "قسيمة المراقبة التقنيّة' " تحدد المدّة القصوى
التي تكون فيها السيارة مضطرة لأن تقدّم للمراقبة

يضع المراقب قسيمة المراقبة التقنيّة
مباشرة على يسار الزاوية السفلى للسيارة. يكون
ظهرها واضحا من الخارج.

تحدّدٌ خصائص محضر المراقبة التقنيّة وشكله
والبيانات الواردة فيه وقسيمة المراقبة التقنيّة
بقرار من الوزير المكلّف بالتّقل.

الملاة 45: تخضع المركبة حسب خطورة العيوب
الملاحظة لإحدى الإجراءات التالية :

-سيارة مقبولة : في حالة ما إذا لم يلاحظ
المراقب بها عيوبا.

- سيارة مرقوضة دون منعها من السير : في حالة
ما إذا لاحظ المراقب عيوبا تستدعي إعادة تصليح

وفي هذه الحالة.؛ يتعيّن على المالك القيام
بالتصليحات وتقديم السيارة لمراقبة تقنية جديدة

تدعى "معاينة مضادذة” في آجال تتراوح بين خمسة

عشر (15) وثلاثين (30) يوما حسب خطورة العيوب
الملاحظة.

ترخّص السيارة للسير إلى غاية آخر الإرجاء
الممنوح لها.

- مركبة مرفوضة مع منعها من السّير : في
حالة ما إذا لاحظ المراقب عيوبا خطيرة تستدعى
تصليحات إلزامية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وفي هذه الحالة.؛ يتعيّن على المالك القيام
بالتصليحات الإلزامية وتقديم السيارة لمراقبة تقنية
جديدة تدعى "معاينة مضاذة”.

الملاّة 46: تذكر بمحضر المراقبة التقنيّة
المعاينة المضادة. ويجب أن تجرى فى الآجال المقررة
في الملّة 45 أعلاه. يجب أن تتناول مناصر تعريف
السيارة والأجهزة التي تنطوي على عيوب.

وبعد انقضاء هذا الأجل. تخضع حينئذ
السيارة لمراقبة تقنية مثلماا هي منصوص عليها
في الملدّة 40 من هذا المورسوم. 0

إذا مافتئت السيارة تنطوي؛ بعد المعاينة
المضادة على العيب أو العيوب الملاحظة من قبل.
يجب إجراء معاينة مضادّة في نفس الآجال.

فإذا لوحظ نفس الشذوذ أثناء المعاينة المضادة
الأخيرة هذه., لا ترخّص السيارة للسيرء ويجب أن
يكتب على محضر المراقبة التقنية عبارة 'مركبة
غير مرخّص لها للسير”.

الملاة 47 : تشكّل البيانات المذكورة على محضر
المراقبة التقنية وقسيمة المراقبة التقنيّة دليلا على
إجراء المراقبة التقنيّة.

الملاّة 48: تخضع ممارسة نشاط المراقبة
التقنية من طرف وكالات ‎١‏ اقبة التقنيَّة

للسيارات والمراقبين. للمتابعة والتقييم الدوريين
وفقا للشروط المحددة بقرار من الوزير المكلّف

بالتقل.
الفصل الرابع
العقوبات
الملدة 49 : كلّ إخلال واضح من وكالة من وكالات
المراقبة التقنيَّة للسيارات بأحد الالتزامات متثلما
هى محددة فى دذ فتر الأعباء النموذجى المت علو
بإ نشاء وكالة المراقبة التقنيَّة واستغلالها يمكن أن
يكون؛ حسب الحالة. موضوع إنذار أو سحب مؤقّت أو
يصدر الوزير المكلّف بالنّقل هذه الإجراءات.
ويجب أن تبلّغْ إلى المعني في غضون الثمانية (8)
أيام التي تلي معاينة المخالفة برسالة مضمونة مع
وصل استلام.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الملاّة 50 : يمكن صاحب الاعتماد إنشاء وكالة
المراقبة واستغلالها الذي كان موضوع أحد الإجراءات
المبيّنة أعلاه؛ أن يقدّم طعنا مكتوبا إلى الوزير
المكلّف بالتقل.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالتّقل في أجل شهرين ابتداء من تاريخ
تبليغ العقوبة.

على أن يصدر الوزير المكلّف بالنّقل قرارا خلال
الشهر الذي يلي استلام طلب الطعن.

الملاّة 51 : فى حالة ما إذا قرّر الوزير المكلّف

بالنّقل السحب المؤقّت أو النهائي للاعتماد. يتعيِّن
على المؤسّّسة المذكورة في الملدّة 37 أعلاه اتخاذ
جميع التدابير الضرورية قصد ضمان استمرارية
لخدمة.

الملاة 52 : فى حالة الإخلال بالالتزامات المتعلّقة
بممارسة وظيفة المراقب التقني للسيارات ودون
لمساس بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به.؛ يمكن أن يكون المراقب موضوع إحدى
لعقوبات الإدارية المنصوص عليها أعلاه حسب
لحالات المذكورة أدناه :

إنذار فى حالة :
- عدم احترام قواعد النظافة والأمن.؛

- عدم احترام إجراءات استعمال تجهيزات
المراقبة التقنيّة وصيانتهاء

- عدم احترام إجراءات المراقبة؛

- عدم التصريعح بفقدان أية وثيقة من وثائق
المراقبة.

السّحب المؤقّت في حالة :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة أحد الإخلالات التي أفضت إلى إنذار .

- بث ملاحظات أو مستندات غير مرخّص بهاء

- تقديم نصائح تقنيَّة لكلّ * :8 اع سياراته
للمراقبة التقنيَّة ومن شأنها أن تشوّه نوعية المراقبة.

السّحب النهائي في حالة :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة العيوب التي أفضت إلى السحب المؤقت
للاعتماد؛

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- عدم التصريح بأي طارىء يمسٌّ العتاد يمكن أن
تنجرٌ عنه عواقب وخيمة على نوعية المراقبة.

- الاستعمال التدليسى للوثائق المسلّمة عقب
إجراء المراقبة التقنيّة.

- التدخّل على تجهيزات المراقبة من شأنه أن
يشؤّه نتائج المراقبة.

الملدّة 53 : يمكن المراقبون التقنيون الذين كانوا
موضوع إحدى العقوبات المنصوص عليها في الملدّة 52
من هذا المرسوم. أن يقدموا طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلّف بالتّقل.

غير أن طلب الطعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالنّقل في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ

يتعيِّن أن يصدر الوزير المكلّف بالنّقل قرارا في
غضون الشهرين (2) اللّذين يليان استلام طلب الطعن.

الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاّة 54 : تلفى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لا سيِّما تلك المنصوص عليها في المرسوم
رقم 06-88 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

الملاة 55 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع القاني عام 1424
الموافق 10 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

