الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 11
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3. والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 329-93
المؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديريّة
العامة للجمارك,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 16 شؤال عام 1421 الموافق 11 يناير سنة 2001
والمتضمّن تعيين السيد سيد علي لبيب مديرا اس
للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد سيد علي لبيبء
المدير العام للجمارك, الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات بما
في ذلك القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 11 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

قرار مؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإبضاء

إلى مدير الموارد البشريّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03- -215
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرخ
في 28 ذي القعدة عام 1419 الموافق 16 مارس سنة 1999
والمتضمّن تعيين السَّيد بلقاسم مزاري. مديرا للموارد
البشريّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد بلقاسم مزاري.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق والمقرّرات
بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

