الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003,
يتضمّن الموافقة على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقعة في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 2
مارس سنة 2003 بالجزائر بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة والوكالة
الفرنسية للتنمية للمساهمة في تمويل مشروع
إنشاء تحويل المياه الصالحة للشرب تاكسبت -
الجزائر العاصمة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الموارد المائيّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

العربية السعودية المتعلقة بتمويل البرنامج السعودي
لدعم قطاع الصحة بالجزائر, الموقّعة في 7 صفر عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 2003 بالجزائر.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية المنحة بين
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة والمملكة
لعربية السعودية المتعلقة بتمويل البرنامج السعودي
لدعم قطاع الصحة بالجزائر, الموقئّعة في 7 صفر
عام 1424 الموافق 9 أبريل سنة 2003 بالجزائر.
لملحقة بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 29 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتهيئة العمرائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 9
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
24محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المت علقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للماليّة. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
الستعلقة بزع الملكيّة من أجل المنفعة العدومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية فتح الاعتماد الموقئّعة
في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 2 مارس سنة 2003

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م
بالجزائر بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة والوكالة الفرنسية للتنمية للمساهمة فى
تمويل مشروع تحويل المياه الصالحة للشرب
تاكسبت - الجزائر العاصمة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاقية فتح الاعتماد
الموقّعة في 29 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 2 مارس
سنة 2003 بالجزائر بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والوكالة الفرنسية للتنمية
للمساهمة في تمويل مشروع تحويل المياه الصالحة
للشرب تاكسبت - الجزائر العاصمة وتنقّذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّنَ على الوزير المكلّف بالموارد
لمائية والوزير المكلّف بالمالية والمديرين العامين
للبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنيَّة للسدود؛
أن يتّخذواء كل فيما يخصّه. جميع الترتيبات
لضرورية للحفاظ على مصالح الدّولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين
لأوّل والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 29 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاقية فتح الاعتماد
المذكورة أعلاه والموقئّعة مع الوكالة الفرنسية للتنمية
المساهمة في تمويل إنجاز مشروع تحويل المياه
الصالحة للشرب تاكسبت - الجزائر العاصمة.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها و أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
يمول هذا القرض العمليات الآتية :
- محطة الضخ؛
- أنابيب.
- محطة معالجة المياه؛
- خزانات.
- أنفاق؛

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

- نقاط أخذ المياه الموجّهة لربط شبكات
لجماعات المحلّية بخط تيزي وزو - بومرداس.

الملاة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيَّة للسدود تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة. بتنفيذ
لمشروع المذكور أعلاه.

الملاّة 3: تتجسّد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
بالنّسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز المشروع.
تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل في
إطار صلاحياتها بالاتصال مع الوزارات والهيئات

نئة.

الباب الثاني
الجوانب الماليَّة والميزانيَّة والمحاسبية

الملاّة 4: تست عمل الوسائل الماليّة التى
تقترضها الدّولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لاسيِما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة..

الملاّة 5 : تعدٌّ التقديرات الميزائيّة السنوية
والمتعددة السنوات للأولة. الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاقية فتح الاعتماد. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها بالتتنسيق مع
السلطات المختصّة.

وتنقَّدْ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاقية فتح الاعتماد والتي
يبلغها إِبَّاها البنك الجزائري للتنميّة. ا

الملاة 7: تخضع عمليات التّسيير المحاسبي
لاتفاقية فتح الاعتماد المذكورة أعلاه التي يضمنها
البنك الجزائري للتنميّة. لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ولمراقبة مصالع التَفتيثْ
المختصّة فى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

الملاّة 8 : يتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبيّة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنميّة في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
للمصالح المختصّة في وزارة الماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة؛ كل جهاز للرقابة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

الملدّة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتفاقية فتح الاعتماد.؛ تتولّى الوزارة المكلّفة
بالموارد المائية؛ في حدود صلاحياتها ؛ وفي إطار
تنفيذ المشروع, إنجاز التدخّلات الآتية على
لخصوص :

1 - ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتَّنسيوَ
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة بالعمليات
لمقررة.

2- تصور وتكليف الوكالة الوطنيّة للسّدود
بإعداد مخططات العمل المنصوص عليها في الملحق
لأول من هذا المرسوم وضمان تنفيذ ومتابعة ومراقبة
وتنسيق تنفيذهاء

3- تكليف الوكالة الوطنيّة للسدود بإعداد
لحصيلة الملاّية والماليّة.

4- التكقّل بالتّنسيق مع الوزارة المكّتفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود. بتبادل المعلومات مع الوكالة الفرنسية
للتنميّة. لا سيّما في مجال إبرام الصّفقات وإبلاغ كلّ
خلاف محتمل للسلطات المختصّة المعنيّة.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التقرير النهائي لإنجاز المشروع؛

6-اتخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كلّ الترتيبات الضرورية
لماياتي : ِ

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرض.ء

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتقنيّة والميزائيّة
المتعلّقة بالمبالغ المسحوبة من القرض ودفع النّفقات
المذكورة أعلاه.

7- إعداد تقرير نهائي عن التّنفيذ المادّي والمالي
للمشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاقية فتح الاعتماد, تتولّى الوزارة المكلّفة
بالماليَّة. في حدود صلاحياتها ؛ وفي إطار تنفيذ
المشروع, لاسيِّما إنجاز التدخّلات الآتية على
الخصوص :

1 - اتّخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفقّذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاقية فتح
الاعتماد؛

2- إعداد وتسليم من قبل المفتشيّة العامة
اتفاقية فتح الاعتماد وتنفيذها :

- تقريرا نهائيا حول تنفيذ المشروع.

- تقريرا سنويا حول تدقيق حسابات المشروع.

3- التكقّل بالعلاقات الخاصّة باتفاقية فتح
الاعتماد قصد ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصْصة لهذا
المشروع والمتابعة المنتظمة والصارمة لأرصدة
القروض ‎١‏ 54 . ا تبقية.

- إعداد اتفاقية التّسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنميّة.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
ما يَّة والوكالة الفرذ ية لا به

الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 3: زيادة على التدحّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاقية فتح الاعتماد,؛ يتولّى البنك
الجزائري للتنميَّة. في حدود صلاحياته. وفي إطار
تنفيذ المشروع. لا سيِّما إنجاز التدخلات الآتية
على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع المديرية العامَّة

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلّفة بالماليّة.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

3- التحفّق خلال إعداد طلبات السّحب من
القرض. من مطابقة النفقات المنصوص عليها في
اتفاقية فتح الاعتماد والعقود المبرمة في إطار
المشروع؛

4- الإسراع في تقديم طلبات السّحب إلى الوكالة
الفرنسية للتنمية. وإنجاز عمليات السحب من
القرض طبقا لأحكام اتفاقيَّة فتح الاعتماد ولهذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

5 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدأولة مقابل الالتزامات التي
تعهّدت بها لإنجاز المشروع.

6 - إعدادا لعمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
لمتعلقة بتنفيذ المشروع؛

7- التكقّل بكلٌ الترتيبات الضرورية لاحترام
لقوانين والتنظيمات المطبّقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

8 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ

شروع, تقيي بيا عن تنفيذ اتفاقية فتع
لاعتماد وإعداد تقرير فصلي وتقرير سنوي لإرسالهما
إلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة والوزارة المكلّفة
بالموارد المائيَّة واللذين يتضمنان العلاقات مع
لوكالة الفرنسية للتنميّة.

9 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
لأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم

الباب الرابع
تدخّلات الوكالة الوطنيّة للسدود

الملاّة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
تفاقية فتح الاعتمادء؛ تتولّى الوكالة الوطنيّة
للسدود. في حدود صلاحياتها ؛ وفي إطار تنفيذ
لمشروع؛ لاسيِّما إنجاز التدخلات الآتية على
لخصوص :

1- اتخاذ كلّ الترتيبات ‎١‏ ضرورية اذ ان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصميم والتّنسيق والمتابعة
والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة فى هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

2-تنفيذا يات ‎١‏ ب لقة بإبرام ‎١‏ فقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

3- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلّقة بها وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذهاء

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصّة بها في إطار المشروع
وإرسالها إلى وزارة الموارد المائيَّة والسلطات

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلّقة بالعمليات التى تنجزها بنفسهاء

6 - المتابعة والتكليف بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

7- القيام ؛,.طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء بالثّفقات المتّصلة بالطلبات
والصفقات المبرمة في إطار إنجاز المشروع.

