قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 03 / ق.م+د / 03 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 7 يونيو سنة 2003, يتعلّق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدّستوري.
- بناء على الدُستور. لاسيِّما الموادً 105 و112

و163 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما
المواد 119 و120 و121 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 / !.م.د/ 02 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002
والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشُعبي
الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبثاء على التصريح بشغور مقعد النائب
بدر الدين بن زيوش, المنتخب في قائمة حزب جبهة
لتحرير الوطني بالدائرة الانتخابية برج بوعريريج
بسبب قبوله وظيفة حكومية.؛ المرسل من قبل رئيس
لمجلس الشّعبي الوطني بتاريخ 31 مايو سنة 2003
تحت رقم 03/080 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
لدُستوري بتاريخ أل يونيو سنة 2003 تحت رقم 129,

- وبناء على قوائم المترشّحين للانتخابات
تشريعيّة., المعدّة من طرف وزارة الداخليّّة
والجماعات المحلية عن كلّ دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 02/976 والمسجلة
بالآمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 8 مايو
سنة 2002 تحت رقم 81 ‎١‏

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- اعتبارا أنه لا يمكن الجمع بين مهمَّة النائب
وبين مهام أو وظائف أخرى. عملا بأحكام المادة 105

من الدستور.ء

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام الملااتين 119
لفقرة الأولى و121 من الأمر المتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه.
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
لمترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي يعوؤضه
خلال الفترة النيابية المتبقية. ما لم يحصل
لشغور التامٌ في السنة الأخيرة من الفترة
لتشريعيَّة الجارية؛

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب
بدر الدين بن زيوش بسبب قبولهوظيفة
حكومية. لم يحصل في السنة الأخيرة من الفترة
التشريعيّة الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
الدُستوري المشار إليه أعلاه. وعلى قائمة مترشّحي
حزب جبهة التحرير الوطني في الدائرة الانتخابيّة
برج بوعريريج. اتضح أن المترشّح نور الدين

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يستخلف النائب بدر الدين
بن زيوش, بعد شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة
حكومية. بالمترشح نور الدين بوسنة.

الملاّة 2 : يبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الششعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير الداخليئة

والجماعات المحلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 6 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :
- علي بوبترة.؛

- فلة هنى.

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض / مقلاتي.

- خالد دهينة.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 24 ربيع الأوّل عام 1424
الموافق 26 مايو سنة 2003, يتضمّن إنهاء انتداب
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة /
الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1424 الموافق 26 مايو سنة 2003 ينهىء
ابتداء من أول يوليو سنة 2003, انتداب السيد موسى
يعقوب. لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

