الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وزارة التشغيل والتضامن الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 صفر عام 1424
الموافق 30 أبريل سنة 2003, يتضمّن التّنظيم
الداخلي للمركز الوطني لاستقبال النساء ضحايا
العنف ومن هنّ في وضع صعب.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 539-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسى النّموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-02
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 38-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 والمتضمّن إحداث المركز الوطنى لاستقبال
لنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.
وتنظيمه وسيرة؛

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 9 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 38-2000 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمركز الوطني لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب.

الملاة 2: يضم التنظيم الداخلي للمركز الوطني

لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب؛ تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- مصلحة إدارة الوسائل.

- مصلحة الاستقبال والتوجيه والمتابعة.

- مصلحة المتابعة الطبية - النفسانية والإدماج
الاجتماعى والمهنى.

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الملاّة 3: تكلّف مصلحة إدارة الوسائل على وجه
الخصوص بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لمجموع المستخدمين.

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مشروع ميزانية تسيير المركزء

- تنفيذ العمليات الماليَّة المدرجة في ميزانية
تسيير المركزء

- وضع تحت تصرف المركز الوسائل البشرية
والملاية اللأزمة لسيرة.

- تسيير مصلحة الإطعام ومصلحة البياضات.

- تسيير المخزونات وإعداد الجرود.؛

- ضمان صيانة البنايات.

الملاة 4: تكلّف مصلحة الاستقبال والتوجيه
والمتابعة على وجه الخصوص بما يآتي :

- استقبال الفتيات والنساء المقبولات بالمركزء
- فتح ملف إداري لكل مقيمة يتضمّن بيانات
الحالة المدنيّة. ومقرر القبول وسببه بالمركز وكلّ
معلومات أخرى عائلية ومهنية.
- إجراء حصيلة طبية للفتيات والنساء
المقبولات بالمركز.

- إجراء مقابلة الدخول إلى المركز والقيام
بالبحث النفسانيء

- المشاركة في إعداد برامج التنشيط والتكوين
الأولى والمعالجة النفسية للمقيمات.

- توجيه المقيمات حسب مؤهلاتهن نحو التعليم
أو تكوين أولي أو تكوين أو نشاط مهني.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة المتابعة الطبية -
النفسية والإدماج الاجتماعي والمهني على وجه
الخصوص بما يأتي :

- إجراء تشخيص وتقييم الاضطرابات النفسية
للفتيات والنساء المقبولات بالمركز.
- القيام بالتكفقّل الفردي والجماعي للفتيات
والنساء المقبولات بالمركز.
- إعداد برامج التنشيط والتكوين الأولي والعلاج
النفسانى.
- القيام بنشاطات الإدماج الاجتماعي والمهني
للنساء المقيمات بالمركز مع المصالح المعنية.
- إجراء تقييم وإعادة تكييف دوري للبرامج
المعمول بها.4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1424 الموافق 30
أبريل سنة 2003.
وزير الماليّة

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
الطيب بلعيز

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16 مارس
سنة 2003, يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
التشغيل والتضامن الوطني وسيره.

إن وزير التشغيل والتضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24
لمؤرخ في 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية
لأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المكاتب الوزارية للأمن
لداخلى فى المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لاسيما
لملاة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 107
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

لوطنيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التشغيل والتضامن الوطني؛

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الدولة. وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة المؤرخ في 8 مارس سئة
3,

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
يحاّ هذا القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة التشغيل
والتضامن الوطني وسيره.

الملاة 2 : يتضمِّن المكتب الوزاري؛ زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دارسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

الملاة 3: يساعد رئيسا الأراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاريّ في التكفل
بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيَات المنصوص
عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاّة4: يتّخذ المكتب الوزاري؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع الهياكل
لتنظيميَّة للآأمن الداخلى فى المؤسّسة التابعة لوزارة
لتشغيل والتضامن الوطنى والمؤسَّسات التابعة
لوصايتهاء جميع الإجراءات الرامية إلى ترقية الأمن
لدّاخلى فى المؤسّسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
لمرتبطة بحماية الأملاك العموميّة وكذا أمن
لأشخاص فيها.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
2 بِيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرّم عام 1424 الموافق 16
مارس سنة 2003.

الطيب بلعيز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

