الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيد حاجى بابا عمىء مديرا
عامًَا للدّراسات والتقدير بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد حاجي بابا عمي؛
المدير العام للدّراسات والتقديرء الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العامٌ للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 12 غشت سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد محمد عبدو بودربالة.
مديرا عامَا للضرائب.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد محمد عبدو
بودربالة. المدير العام للضرائب., الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

