اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 03 -234 مؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة
والمملكة العربية السعودية المتعلّقة بتمويل
البرنامج السعودي لدعم قطاع الصحة بالجزائر»
الموقّعة في7 صفرعام 1424 الموافق 9 أبريل
سنة 2003 بالجزائر.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية المنحة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة والمملكة

