الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الفلاحة والتتمية الريغية

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1423
الموافق 20 يناير سنة 2003, يحدّد التدابير
الخاصة بالوقاية من أمراض سلمونيلات الطيور
بالسالمونيلة الملهبة للأمعاء والتيفية الفارية
والتيفية وأريزونا ودوبلين ونظيرة التيفية
والذرق الأبيض الدجاجي ومكافحتها.

إِنّ وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التجارة.

ووزير الفلاحة والتّنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17
يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
لمؤرخ في 7صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْي رقم 6695
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التى
يجب التصريعح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى أؤّل سبتمبر سنة 1984 والمتضمن إنشاء لجنة
وطنية ولجان ولائية لمكافحة أمراض الزنوز ؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 14 صفر سنة 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
والمتعلق بالمواصفات الميكرو بيولجية لبعض المواد
الغذائية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 25 شوال سنة 1415 الموافق 27 مارس سنة 1995
الذي يحدد التدابير الوقائية العامة فى تربية

الدواجن.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-95 المؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التدابير الخاصة بالوقاية من أمراض
سالمونيلات الطيور بالسالمونيلة الملهبة للأمعاء
والتيفية الفارية والتيفية وأريزونا ودوبلين ونظيرة
التيفية والذرق الأبيض الدجاجي ومكافحتها.

الملاّة 2: تعتبر مصابة بأمراض السلمونيلات
بالسلمونية الملهبة للأمعاء والتيفية الفآرية والتيفية
وأريزونا ودوبلين ونظيرة التيفية والذرق الأبيض
الدجاجي :

أ) الحيوانات, الكتاكيت, أو الطيور البالغة التى
عزل منها أحد هذه الجراثيم مهما كان صنف الإنتاج. .

ب) الحيوانات البالغة التي لها فحص مصلي

- الفرشة ( عينات مأخوذة من محيط أحواض
المياه ).

- ماء الشرب ( الموجود داخل أحواض المياه ).

- براز الطيور ( عينات مأخوذة من أرضية
الأقفاص ).

- ريش الكتاكيت عند التفقيس.
ج - البيض الذي عزل منه الجرثوم.

الملاة 3 : يتعين على الطبيب البيطري بمجرد
إثبات وجود أحد أمراض السلمونيلات المذكورة في

المادة 2 أعلاه؛ التصريعح

البيطرية للولاية والسلطة

للتنظيم المعمول به.
الملاة 4: باستتذ

بذلك فورا للمفتشية
لبيطرية الوطنية. طبقا

+ مرض السلمونيلات

بسلمونيلة الذرق الأبيض الدجاجى. يتعين على

المفتش البيطري للولاية
الأمراض المذكورة في الما

بمجرد إثبات وجود أحد
ادة 2 أعلاه. التصريح بذلك

لمدير التجارة ومدير الصحة المختصين إقليميا.

الملاة 5 : يصرح الو

لي بناء على اقتراح من

المفتش البيطري للولاية. بوجود العدوى بموجب قرار
ويقرّر التدابير الصحية الآتية :

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

1) فيما يخص حيوانات المستثمرة :

- حجز حيوانات التربية.

- إذا كان قطيع الدواجن مشكلا من كتاكيت فإنه
يتوجب إتلافها وحرقها فورا.

- إذا كان قطيع الدواجن مشكلا من طيور بالغة
يؤمر بالذبح الصحي ويجب أن يتم في أقل من ثمانية
آيام على مستوى مذبح معتمد.

- في حالة وجود مرض السلمونيلات بسلمونيلة
الذرق الأبيض الدجاجي, يمكن تسليم اللحوم الناتجة
عن هذا الذبح للاستهلاك البشري شريطة أن يتم نقلها
بوسيلة نقل مزودة بوسائل التبريد ومحكمة الغلق
ومرفقة بتسريح بالمرور يسلمه المفتش البيطري
للولاية أو ممثله المفوض قانونا لتفادي كل انتشار
للجراثيم.

- في حالة وجود مرض السلمونيلات بسلمونيلة
لملهبة للأمعاء والتيفية الفأرية والتيفية وأريزونا
دوبلين ونظيرة التيفية. بطلب من المربي وتحت
لمراقبة الرسمية؛ لا يمكن تسليم اللحوم الناتجة عن
هذا الذبع للاستهلاك البشري إلا بعد أن تتم معالجتها
بحرارة قدرها 65 درجة مائوية لمدة عشر دقائق على
لأقل وأن تكون نتائج التحاليل المخبرية في النهاية
فيما يخص مرض السلمونيلات سلبية طبقا لأحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

- يجب التطهير الفوري لوسائل نقل قطيع
لدواجن المعني قبل وبعد الذبع بعد استعمالها.

- يجب إتلاف كل البيض الناتج عن تربية هذه
لحيوانات إلا فى حالة وجود مرض السلمونيلات
بسلمونيلة الذرق الأبيض الدجاجي؛ حيث يرخص
بالاستهلاك البشري للبيض. ا

2) فيما يخص بيض التحضين والكتاكيت التي تم

- حجز المحضنة.

- توقيف تحضين هذا البيضء

- إتلاف كل البيض وكذا الكتاكيت التي تم

الملاة 6 : يجب أن تقوم المفتشية البيطرية
للولاية بإجراء تحقيق وبائي لتعيين أصل هذا المرض.

7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

الملاّة 7: لا يسمح باستغلال المباني المخصصة
للتربية والتحضين من جديد إلا إذا تم إجراء تطهير
للجدران والأرضية وكل معدات التربية وأن يتم تفريغ
كل هذه المنشآت. لمدة شهر (1) وأن تكون نتيجة
المراقبة البكتيريولوجية لهذا التطهير بواسطة أخذ
عينات من على الجدران وعتاد التربية سلبية.

الملاّة 8 : تمنع معالجة عدوى قطيع الدجاج
المؤكد إصابته بأمراض السلمونيلات بالسلمونيلة
الملهبة للأمعاء والتيفية الفآرية والتيفية وأريزونا
ودوبلين ونظيرة التيفية والذرق الأبيض الدجاجي
بالمضادات الحيوية.

الملاّة 9 : يتحقق المفتش البيطرى للولاية أو
ممثله المفوّض قانونا بعد اتخاذ كل التدابير الصحية
المقررة من تنفيذهاء لاسيما التطهير والمراقبة
البكتيريولوجية وإزالة البؤّرة. يرسل المفتش
البيطري للولاية, تقريرا إلى الوالي وإلى السلطة
البيطرية الوطنية يصرح فيه نهاية الوباء التي تعلن
بقرار من الوالي وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسيمّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1423 الموافق

0 يناير سنة 2003.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد الحميد أبركان

وزير التجارة

نور الدين بوكروح

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

