من أول يونيو سنة 2003.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 25
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للموارد.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 محرم عام 1424 الموافق أول أبريل سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد نجيب سنوسيء مديرا عامًا
للموارد بوزارة الشّؤون الخارجيّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد نجيب سنوسيء
المدير العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
المقررات الفردية والتنظيميّة وكذا الأوامر الخاصّة
بالدّفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات
بالمصاريف وبيانات الإيرادات؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
زر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1424

الموافق 25 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بلخادم

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى رئيس المفتشية العامَّة للماليّة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد المجيد أمغارء
رئيسا للمفتشيّة العامة للماليّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد المجيد
أمغار . رئيس المفتشيّة العامَّة للماليّة. الإمضاء
في حدود صلاحياته., باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

