والمتضمّن تعيين السّيد محمد بوزرد. مديرا
للتقنين والرقابة فى المديريّة العامة للميزانيَّة
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بوزرد.
مدير التقنين والرقابة بالمديريّة العامة للميزانيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع القاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 7
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير ميزانيّة التّسيِير بالمديريّة العامة

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد فريد بقة.مديرا
لميزانيّة التّسيير فى المديريّة العامه للميزانيّة
بوزارة الماليّة.

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد فريد بقة.؛ مدير
ميزائيّة التّسيِير بالمديريّة العامة للميزانيّة. الإمضاء
في حدود صلاحياته., باسم وزير الماليّة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 7 يونيو سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشنهو

