الموافق 14 يونيو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 227 مؤْرّخ في 21 ربيع الثّاني
عام 1424 الموافق 22 يونيو سنة 2003. يحدد
شروط وكيفيات منح الإعانات لترميم المساكن
المتضررة من زلزال 21 مايو سنة 2003.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤٌرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسومشروط
وكيفيات منح الإعانات لترميم المساكن المتضرّرة من
زلزال 21 مايو سنة 2003 كما هو منصوص عليها فى
أحكام الملدّة 6 من القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
شروط منح الإعانات

الملاّة 2 : تمنح الإعانات المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه ضمن الشروط المحددة أدناه

ية ذات استعمال سكني يشغلها
أو أكثر أو مالك مشترك أو

- كل مبنى فردي ذي ستعمال سكني مشغول أو
في طريق الشغل.

الملاّة 3 : يكون مبلغ الإعانات الممنوحة في
إطار هذه الأحكام وفق نسبة الأضرار التي لحقت
بالمسكن على النحو الّذي تبيِّنه نتائج أشغال الخبرة
التي قامت بها المصالح المؤهلة والتي أدت إلى
التصنيف ضمن أحد المستويات 2 و 3 و 4 المقررة.

تمنح هذه الإعانات في حدود المبالغ القصوى
المحدّدة كما يأتي :

المساعدات القصوى لكل
مسكن فى البنايات الجماعية

ولكل مبنى فردي

مستوى الأضرار

المستوى 2 0 دج

المستوى 3 0ع

المستوى 4 0ع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 4: يحدّد عدد الإعانات من أجل الترميم؛
فيما يخص البنايات الجماعية. حسب عدد المساكن
التي تتألف منها.

تشتمل هذه الإعانة على الحصة المخصّصة
لتمويل أشغال استرجاع أو تدعيم الأجزاء المشتركة
وكذا الحصة المتصلة بالدراسات وبأداءات متابعة
الأشغال.

الملاّة 5 : يستفيد المبنى الفردي من إعانة
وحيدة حتى ولو كان يشتمل على عدة مساكن.

الملاّة 6 : تدفع الإعانة الممنوحة. حسب الحالة.
إما مباشرة لصالح المالك. وإما بصفة غير مباشرة عن
طريق التكفل بالأشفال من طرف صاحب مشروع
ينتدب ويؤهل ويعين لهذا الغرض بموجب مقرر من

لوالي.

الملاّة 7: تمنح الإعانات لإنجاز أشغال ترميم
لمباني الفردية المصنفة في المستوى 2. مباشرة إلى
لمالك طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا
لمرسوم.

الملاّة 8 : تمنح الإعانات لإنجاز أشغال ترميم
لمباني الفردية المصنّفة في المستوى 3. مباشرة إلى
لمالك. ‎١‏
‏غير أنه يجوز لهذا الأخير أن يختار تكفل صاحب
مشروع منتدب بالأشغال. وفي هذه الحالة؛ تدفع
لإعانة لصالح صاحب المشروع.

الملاّة 9 : تدفع الإعانات لإنجاز أشغال ترميم
مجموع المساكن الجماعية المعنية لصالح أصحاب
المشاريع المنتدبين . كما يطبق هذا الحكم
على أشغال ترميم المباني الفردية المصنفة في
اتوي ٍ ٍ

الملاّة 10 : إذا تبيِن أن الإعانة المالية الإجمالية
الممنوحة فيما يخص البنايات الجماعية لا تكفي
لتغطية أشغال الترميم. يمكن أن يتقرّر تكفل الدولة
بالمبلغ الزائد بصفة استثنائية.

توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذه الملاة
بموجب تعليمة من وزير المالية ووزير السكن
والعمران.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الفصل الثاني
كيفيات منح الإعانات

الملاة 11 : تعدٌ المصالح التقنية التابعة للمديرية
الولائية المكلّفة بالسكن قائمة للبنايات الجماعية
والمباني الفردية المتضررة. استنادا إلى نتائج
الخبرات المنجزة.

يترتّب على هذه القائمة إعداد بطاقية تعريف لكل
بناية جماعية ولكل مبنى فردي؛ مطابقة لنموذج يحدده
وزير السكن والعمران .

الملاة 12 : تحدث بموجب مقر من الوالى لدى
الوالى المنتدب أو لدى رئيس الدائرة. حسب الحالة.
لجنة خاصة تكلّف بدراسة واعتماد بطاقيات
التعريف قصد تحديد مبلغ الإعانة الواجب منحهاء
طبقا لأحكام الملّة 3 أعلاه.

الملاّة 13 : تضم اللجنة المنصوص عليها أعلاه :

- الوالى المنتدب أو رئيس الدائرة؛ رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو

- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالسكن.

- - ا يئة ا كلّفة بالرقابة التقنية بناء؛

- ممثل الصندوق الوطني للسكن.

يمكن أن تستعين اللّجنة بكل شخص من شأنه أن
يساعدها فى أشغالها.

الملاّة 14 : تتوّج أشغال اللجنة بمحضر يوقّعه
رئيسها.

يعرض المحضر مرفقا ببطاقيات التعريف
المؤشر عليها قانونا وبقائمة الملآك والمشتركين في
الملكية و/أوالمستأجرين. على الوالى قصد تبليغه
للصندوق الوطنى للسكن لتنفيذ صرف الإعانة.

المادّة 15 : عندما يتكفل بالأشغال صاحب مشروع
منتدب, فإِنٌ التنفيذ المالي للنفقات بعنوان الترميم
ينجز في إطار اتفاقية تبرم بين الولاية والصندوق
الوطني للسكن وصاحب المشروع المنتدب.

يعدّ وزير السكن والعمران نموذج الاتفاقية.

المادة 16 : عندما يتكقل المالك بالأشغال. فإِنٌ

الصندوق الوطني للسكن يدفع الإعانة في قسطين

اثنير :

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- القسط الأول ونسبته خمسون في المائة (1650)
يدفع بمجرد شروع المالك أو المستفيد في الأشغال.

- القسط الثاني ويدفع بمجرد بلوغ مبلغ الأشغال
المنجزة خمسين في المائة (50 16) من المبلغ الإجمالي
للإعانة.

وفي هذه الحالة يشبت المدير الولائي المكلّف
بالسكن معاينة حالة تقدّم الأشغال.

الملدة 17 : تنفذ الأشغال طبقا لدراسات تقنية
توافق عليها قانونا هيات الرقابة التقنية للبناء؛
عندما تتعلق الأشغال ببنايات أو مبان فردية مصنّفة
في المستوى 4.

المادة 18 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بقرار من الوزراء المعنيين.

الملاّة 19 : تكون الإعانات من أجل إعادة بناء
المساكن المنهارة أو المتعدّر استردادها موضوع

الملاّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 22 يونيو سنة 2003.

