
- وبعد استشارة مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تسعيرات

خدمات المراقبة التقنية للسيارات.

الملاّة 2: تحدّد التسعيرات القصوى. بما
فيها كل الرسوم. المطبّقة عند المعاينة التقنية
والمعاينة المضادة على النحو الآتي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مجموعة المركبات

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

التسعيرات (دج)

المعاينة المضادة

المجموعة 1 : مركبات لا يتجاوز وزنها الكلي مع الحمولة

0 كلغ مخصصة لنقل الأشخاص وتحتوي على تسعة (9) مقاعد

على الأكثر.

المجموعة 2 : مركبات مخصصة لنقل البضائم. لايتجا

وزنها الكلي مع الحمولة 3500 كلغ.

المجموعة 3 : مركبات مخصصة للنقل الجماعى للأشخا

وتحتوي على عشرة (10) مقاعد فأكثر.

المجموعة 4: مركبات مخصصة لنقل البضائع. يتجاوز
وزنها الكلي مع الحمولة 3500 كلغ وتخضع للمراقبة التقنية

للسيارات.

الملاّة 3: تتضمّن التسعيرات المبيّنة أعلاه
الرسم شبه الجبائي وقدره 167,5 والمنشاً بموجب
المادة 51 من قانون المالية لسنة 1999, المعدلة بالمادة
6 من قانون المالية لسنة 2000 المذكور أعلاه؛ تقتطعه
وكالات المراقبة التقنية ويؤول إلى فائدة المؤسّسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

الملاة 4: يطالب بإضافة 150 د ج للتسعيرات
المحدّدة في الملاّة 2 أعلاه؛ أثناء الزيارة التقنية

- سيارات الأجرة "الطاكسى".

- المركبات المعدّة لتعليم سياقة السيارات.

- المركبات المعدّة للنقل الصحى.

- مركبات التصليح؛ ‎١‏

- المركبات المعدّة خصيصا لنقل المواد الخطرة.

