الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 03 - 220 مؤْرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 31 مايو سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التٌجارة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

مه 8 بن

3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره مائة وواحد وعشرون مليونا وثلاثمائة
وتسعة وثلاثون ألف دينار ( 121.339.000 دج) مقيِّد
في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع'.

الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره مائة وواحد وعشرون مليونا وثلاثمائة وتسعة
وثلاثون ألف دينار ( 121.339.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التجارة وفى الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التجارة.
كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1424
الموافق 31 مايو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة التجارة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور

الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

14)0).0
9-0

مجموع القسم الأول 22-0007 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 5880

مجموع القسم الثالث 588000
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1610

الإدارة المركزية - اللوازم 3.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50

293.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 0:00
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بانضمام الجزائر إلى

المنظمة العالمية للتجارة 560

5.0

مجموع العنوان الثالث 111-3900

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في جمعيات ذات منفعة عمومية 100.00
مجموع القسم الرابع 100.00
مجموع العنوان الرابع 100.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 11.900
مجموع الفرع الأول 11.900

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 121-50

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

7 ربيع الثّاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

مراسيم فردية

