توصيل ندءات الطوارئئ : مجانا

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 233 مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003

يتضمّن إنشاء المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال ويحدّد تنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكونولوجيات
الإعلام والاتّصال.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدٌّ القواعد العامة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤّرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
1999 والمتعلق بالتّعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

التعريفات ( بالديثار )

تعريفة تساوي رسم البرقيات العادية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-92
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن إحداث مديرية ولائية للبريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-95
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديرية الجهوية للبريد
والمواصلات وإعادة ترتيب مهام المديرية الولائية.

المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
البريد وتكنو لوجيات الإعلام والاتّصال.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً مديرية ولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال تدعى في صلب النص
"المديرية الولائية".

الملاة 2: تتولّى المديرية الولائية المهام الآتية :

"0 على تطبيق التشريع والتنظي
المتعلقين بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- التأكّد من السّير العادي لشبكات البريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية والسهر على شروط
دوامها واستمراريتها وأمنها وكذا احترام المقاييس
لمقررة في هذا المجالء

- السهر على تقديم الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية وفق الترتيبات
لقانونية والتنظيمية.

- السّهر على التأدية الحسنة للخدمة العمومية
وتنسيق استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتّصال مع
لقطاعات الأخرى.

- قيام أعوانها المؤهلين قانونا بإجراء المراقبة
والتفتيش وفق القوانين والتنظيمات المعمول بها في
هذا المجال.

- تحديد المناطق غير الموصولة أو الضعيفة
لوصل بشبكات البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بهدف تحقيق تغطية أحسن؛

- القيام بدراسات السوق في إطار تطوير شبكات
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- المشاركة فى إعداد المخططات والدراسات
وتنفيذ برامج التنمية المسجلة في المساهمات
لنهائية وتقييم نتائج ذلكء

- تنفيذ مخططات الاستعجال والأمن المكيفة مع
لأخطار القصوى.

- السّهر على قواعد الاستفادة من الارتفاقات

تبطة بد شبكات !ا اصلات السلكية
واللاسلكية.

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

- تنظيم برامج استعمال الشبكات في إطار
أعمال الدفاع الوطني والأمن العموميء

- جمع المعطيات الإحصائية حول البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحليلهاء لاسيِّما لدى
المصالع الخارجية التابعة للقطاعات الأخرى ومتعاملي
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وموفري
خدمات الانترنت ومتعاملى الخدمات المستعملة
التقنيات السمعية البصرية. .

الملاة 3: تشتمل المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال على مصلحتين (2) أو
ثلاث (3) مصالح؛ بحسب الحالة.

تضمْ المديرية الولائية التي تتشكل من
مصلحتين.؛ ما يأتي :

- مصلحة البريد والخدمات المالية البريدية.
- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

علاوة عن هاتين المصلحتين. تضم المديرية
الولائية التي تتشكل من ثلاث مصالح,؛ زيادة على ذلك :

- مصلحة مجتمع المعلومات.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) أو ثلاثة (3) مكاتب.

يحدّد تنفيذ أحكام هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتّصال ووزير المالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 4: تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 129-92 المؤرّخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق
8 مارس سنة 1992 ورقم 128-95 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل سنة 1995
والمذكورين أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003.
فق يونيو

8 ربيع الثاني عام 1424 ه
9 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

