يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 149-02 المؤرخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم اللّجان المحلّية
تفتيش السفن وسيرها.

الملاّة 2 : تتكون لجنة التّفتيش المحلية التى
يرأسها رئيس الدائرة البحرية أو ممثّله من :

- متصرف إداري في الشّؤون البحرية؛

- مفتّشين (2) للملاحة والعمل البحريء

- مفتّش مكلّف بالاتصالات اللأسلكية. ممثلّ
الوزارة المكلّفة بالاتصالات السّلكية واللأسلكية.7 ربيع الثاني عام 1424 ه
8 يونيو سنة 2003 م

ب" > جِهُز ا نفينة.

- ممثّل مديرية الصّيد في الولاية المعنيّة في
حالة معاينة سفينة صيد؛

- ممثّل المؤسسّسة المينائية المعنيّة.
لاحتياجات أشغالها بأي شخص مؤهل أو هيئة من
شأنهما أن يقدّما لها مساعدتهما.

الملاّة 3 : يعيِّن أعضاء لجنة التّفتيش المحلّية
اسميا بمقرر من الوزير المكلّف بالبحرية التجارية
لمدّة ثلاث (3) سنوات.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
مع بانتهاء هذه الأخيرة. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب نفس الأشكال. ويستكمل
العضو المعيِّن الجديد مدّة العضوية حتى انقضائها.

الملاّة 4: يتولّى أمانة لجنة التّفتيش المحلّية
حسب الحالة. رئيس المحطة البحرية الرئيسيّة أو
رئيس المحطة البحرية المعنيّة.

الملاّة 5 : تجتمع لجنة التّفتيش المحلية كلما
اقتضت الحاجة إلى ذلك باستدعاء من رئيسها.

الملاة 6 : لا تصحّ مداولات لجنة التّفتيش المحلّية
إلا بحضور ثلثي () أعضائها على الأقل.

الملاّة 7 : تتّخْذ مداولات لجنة التّفتيش ‎١‏ لية
بأغلبية أصوات الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاّة 8 : يمكن أن تأخذ نتائج التّفتيتُ
ا لمحلّية شك :

- ر أي بالموافقة.

- ر أي بعدم الموافقة.

- ر أي بالموافقة مشفع بتحفّظات.

الملاة 9 : تدوّن نتائج لجنة التفتيش المحلّية في
سجل محاضر المعاينات التي يوقّع عليها الأعضاء
الحاضرون والرئيس. وتكون موضوع إشعار من طرف
الرئيس إلى مجِهُّزْ السّفينة محل المعاينة وإلى اللجنة
المركزية لأمن الملاحة البحرية.

الملاّة 10 : تلغى أحكام القرار المؤَرخ في 23
رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو سنة 1982
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حر بالجبزائر في 5 ربيع الأول عام 1424
الموافق 7 مايو سنة 2003.

عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الفلاحة والتتمية الريغية

