3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

قرارات

قرار مؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1424 الموافق 2
يونيو سنة 2003, يعدّل القرار المؤرّخ في 21
رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن التّشكيلة الإسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للنقط العليا.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

- بمقتضى القرار المؤرّخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمّن التشكيلة
الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العلياء

يقرّر ما يأتي :

الما الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار

المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام المادّة 3 من
المرسوم رقم 82-80 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 «المعدّل والمتمّم .
والمذكور أعلاه؛ تتمَم قائمة دور المسنين أو المعوقين
بإحداث دار (1). يحدّد مكان إنشائها ومقرها حسب
الجدول أدناه :

إسم المؤسّسة

أو المعوقين

(الباقي بدون تغيير).

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 22 يونيو سنة 2003.

أحمد أويحيى

مقررات؛ آراء

«الملاة الأولى : تتشكّل اللجنة الوطنية للنقط
العليا من الأعضاد الآتي ذكرهم :
لحساب وزارة الدفاع الوطني :
- المقدم سعدي دحاس؛ رئيساء»
(الباقي بدون تغيير).
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1424
الموافق 2 يونيو سنة 2003.
عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محم العماري4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

