وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 محرم عام 1424
الموافق 2 أبريل سنة 2003, يتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 شؤّال عام
9 الموافق 26 يناير سنة 1999 والمتضمّن
التنظيم الإداري للمركز الوطني لعلم السموم.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير الماليّة,

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 98- -188
المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيوسنة
8 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لعلم السموم
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى القرا ر الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 شؤّال عام 1419 الموافق 26 يناير سنة 1999
والمتضمّن التّنظيم الإداري للمركز الوطني لعلم السموم.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتمَّم هذا القرار ء القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 شؤال عام 1419 الموافق 26
يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تتمّم الملاّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ فى 26 يناير سنة 1999 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"يشتمل المركز الوطني لعلم السموم. الموضوع
تحت سلطة المدير العام بمساعدة الأآمين العام الذي
تلحق به مصلحة الموارد البشرية ومصلحة الميزانية
والوسائل العامّة. على ما يأتى :

-بدون تغييرء

-بدون تغييرء

-بدون تغييرء

- الملحقات".

الملاّة 3: تتمَّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في في 9 شؤال عام 1419 الموافق 26
يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه. بماذة 5 مكرر تحرر

"المادّة 5 مكرّر : ترفق قائمة الملحقات
المنصوص عليها فى الماّة 2 أعلاه. بهذا القرار.

يسيِّر كلّ ملحقة مدير وتتضمّن ما يأتي :

- مصلحة الإعلام بعلم السموم؛

- مخبر الاستعجالات الخاصّة بعلم السموم".

الملدة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1424 الموافق 2
أبريل سنة 2003.
وزير الصّحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد الحميد أبركان

وزير الماليّة

محمد ترباش
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه؛
المدير العام للوظيف العمومي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق
قائمة ملحقات المركز الوطني لعلم السموم

- ملحقة المركز الوطني لعلم السموم لوهران؛
2- ملحقة المركز الوطني لعلم السموم لورقلة

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل
سنة 2003, يعدّل القرار المؤرخ في 4 صفر
عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدد
توزيع مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف حسب الدوائر الجغرافيّة.

إن وزير المؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة

والصناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصّناعة التّقليديَة
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد صلاحيات وزير الموؤّنّسات
الصغيرة والمتوسْطة والصّناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1418
الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف
حسب الدوائر الجغرافيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القرار ء القرار المؤرّخ
في 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّ توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التّقليديَة والحرف
حسب الدوائر الجغرافيّة.

الملاة 2 : يعدّل الملحق الذي يحدٌ توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التقليدية والحرف
ودوائرها الجغرافيّة المنصوص عليه في الملاّة 2 من
القرار المؤرخ فى 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1424 الموافق 7
أبريل سنة 2003.

مصطفى بن بادة

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق
توزيع مقاعد الجمعيات العامَّة لغرف الصّناعة التّقليديَّة والحرف حسب الدوائر الجغرافيّة

مقر غرفة الصنّناعة الدائرة الجغرافية عدد المقاعد حسب الدائرة | مجموع المقاعد لكل غرفة
التقليديَّة والحرف من غرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف

الحزاب
لجزائر 28

4 ربيع الثاني عام 1424 ه
5 يونيو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق (تابع)

مجموع المقاعد لكل غرفة
الدائرة الجغرافية عدد المقاعد حسب الدائرة من غرف الصّناعة
التّقليديَّة والحرف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وزارة التشغيل والتضامن الوطني

