8 مايو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 216 مؤرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 13 مايو سنة 2003, يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستورء لا سيِّما الملادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوّضواء بموجب قرارء إلى موظّفي إدارتهم المركزية
الذين لهم رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات
الفردية والتنظيمية.

الملدة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوؤضوا .
على الشكل نفسه. إلى موظّفي إدارتهم المركزية الذين

مرسومان رئاسيَّان مؤْرّخان في أوّل ربيع الأول عام
4 الموافق 3 مايو سنة 2003, يتضمّنان إنهاء
مهام مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص بوزارة
الفلاحة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003 تنهى مهام السّيد
عومر آيت عامر مزيان. بصفته مكلفا بالدّراسات
والتّلخيص بوزارة الفلاحة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

لهم رتبة نائب مدير على الأقل, توقيع الأوامر الخاصّة
بالدّفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع
المقررات الداخلة فى الصلاحيّات التتنظيمية
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية ؛
باستثناء ما يتّخذ في شكل قرار.

الملاة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّفويض اسم
المفوّض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التّقفويض
والّتى لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

الملدة 4 : ينتهى التّفويض تلقائيا بانتهاء
سلطات المفوض أو مهام المفوّض إليه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجرزائر في !11 ربيع الأول عام 1424
الموافق 13 مايو سنة 2003.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003 تنهى مهام السّيد
حميد درقاوى. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص
بوزارة الفلاحة - سابقاء لإحالته على التقاعد.

