7 غشت سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

أمر رقم 03 -11 مؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003, يتعلق بالنقد
والقرض

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 5-122
و 124 منه ,؛

- وبمقتضى القانون رقم 144-62 المؤرخ في 3
ديسمبر سنة 1962 والمتضمن إنشاء البنك المركزي
الجزائري وتحديد قانونه الأساسيء

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون لعقوبات , المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 لمؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني١!‏ لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 7-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

-و بقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد و القرضء

-و بقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدر الأمر الآتي نص :

الكتاب الأول

الملاّة الأولى: الوحدة النقدية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية هي الدينار
الجزائري الذي يدعى باختصار دج.

يقسم الدينار الجزائري إلى مائة جزء متساو
تسمى سنتيمات وتدعى باختصار س ج.

الملاة 2: تتكون العملة النقدية من أوراق نقدية

يعود للدولة امتياز إصد
التراب الوطثى.

ويفوّض ممارسة هذا الامتياز البنك
المركزي دون سواه الذي يدعى في صلب النص

ضمن علاقاته مع الغير " بنك الجزائر". ويخضع
لأحكام هذا الأمر.

را 3 النقدية عد

الملدة 3: يحدد عن طريق أنظمة تتخذ طبقا
لأحكام هذا الأمر ما يأتي:

- إصدار الأوراق النقدية و القطع النقدية
لمعدنية.؛

- إشارات تعريف الأوراق النقدية والقطع
لنقدية المعدنية ,لاسيما قيمتها الوجهية ومقاساتها
وأنماطها ومواصفاتها الأخرى.

- شروط و كيفيات مراقبة صنع و إتلاف الأوراق

الملاّة 4: يكون للأوراق النقدية والقطع النقدية
لمعدنية التي يصدرها بثك الجزائر دون سواهاء سعر

قانونى و لها قوة إبرائية غير محدودة.

الملدّة 5 : تفقد الأوراق النقدية والقطع النقدية
المعدنية التي تكون موضوع تدبير بالسحب من
التداول, قوتها الإبرائية إن لم تقدم للصرف في أجل
عشر (10) سنوات. و تكتسب الخزيثنة العموميةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملا 6 : لاا يمكن تقديم أي اعتراض لبنك
الجزائر فى حالة فقدان أو سرقة أو إتلاف أو حجز
أوراق نقدية أو قطع نقدية معدنية أصدرها.

المادة 7: يمنع كل شخص من أن يصدر أو يضع
قيد التداول أويقبل ما يأتي :

- آية وسيلة محررة بالدينار الجزائري
لاستعمالها كوسيلة دفع عوض العملة الوطنية.

- أي سند يدفع عند الطلب لحامله و غير منتج
لفوائد حتى و إن كان محررا بالعملة الأجنبية.

الملاة 8 : يعاقب طبقا لقانون العقوبات على
تقليد و تزوير الأوراق النقدية أوالقطع النقدية
المعدنية التى أصدرها بنك الجزائر أو أصدرتها أية
سلطة نقدية قانونية أجنبية أخرى وكذا على إدخال
واستعمال و بيع وبيع بالتجول و توزيع مثل
هذه الأوراق النقدية أو القطع النقدية المقلدة أو
المزورة .

الكتاب الثاني
هيكل بنك الجزائر وتنظيمه وعملياته

الباب الأول
أحكام عامة

الملدة 9 : بنك الجزائر مؤسسةوطنية
تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي؛
و يعدٌ تاجرا في علاقاته مع الغير.

و يحكمه التشريع التجاري ما لم يخالف ذلك
أحكام هذا الأمر.

و يتبع قواعد المحاسبة التجارية و لايخضع
لإجراءات المحاسبة العمومية ومرقابة مجلس
المحاسبة.

المادة 10 : تمتلك الدولة رأسمال بنك الجزائر

الملاّة 11 : يقع مقر بنك الجزائر في مدينة
الجزائر.

يفتح بنك الجزائر فروعا أو وكالات في كل المدن
حيث يرى ضرورة لذلك.

الملاة 12: لا يمكن أن يصدر حلّ بنك الجزائر إلا
بموجب قانون يحدّد كيفيات تصفيته.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الباب الثاني
تسيير بنك الجزاشر و مراقبته
الفصل الأول
إدارة بنك الجزائر

الملدّة 13 : يتولى إدارة بنك الجزائر محافظ
يساعده ثلاثة نواب محافظ؛ يعين جميعهم بمرسوم من
رئيس الجمهورية.

الملاّة 14 : تتنافى وظيفة المحافظ مع كل عهدة
انتخشابية وكل وظيفة حكومية وكل وظيفة عمومية.
وكذلك الأمر بالنسبة لوظيفة نائب المحافظ.

لا يمكن المحافظ و نواب المحافظ أن يمارسوا
أي نشاط أو مهنة أو وظيفة أثناء عهدتهم؛ ماعدا تمثيا
الدولة لدى المؤسسات العمومية الدولية ذات الطابع
النقدي أو المالي أو الاقتصادي.

و لا يمكنهم اقتراض أي مبلغ من أية مؤسسة
جزائرية كانت أم أجنبية,؛ ولا يمكن أن يقبل أي تعهد
عليه توقيع أحدهم في محفظة بنك الجزائر ولا في
محفظة أية مؤسسة عاملة في الجزائر.

الملدة 15 : يحدد مرتب المحافظ ومرتب نائب
المحافظ بمرسوم ويتحملهما بنك الجزائر.

يتقاضى المحافظ و نواب المحافظ.؛ أو ورثتهم
عند الاقتضاء, إلا في حالة العزل بسبب خطأ فادح؛
تعويضا عند انتهاء ممارسة وظيفتهم يساوي مرتب
سنتين يتحمله بنك الجزائر وذلك باستثناء كل مبلغ
آخر يدفعه هذا البنك.

للايجوز للمحافظ و نواب المحافظ.ء خلال
مدةسنتين بعد نهايةعهدتهم أن يِسيِّروا أو
يعملوا في مؤسسة خاضعة لسلطة أو مراقبة بنك
لجزائر أو شركة تسيطر عليها مثل هذه المؤسسة
ولا أن يعملوا كوكلاء أومستشارين لمثل هذه
لمؤسسات أو الشركات.

الملدة 16 : يتولى المحافظ إدارة شؤون بنك
لجزائر.

يتخذ محافظ بنك الجزائر, الذي يدعى في صلب
لنص "المحافظ" جميع تدابير التنفيذ و يقوم
بجميع الأعمال في إطار القانون.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يوقّع باسم بنك الجزائر جميع الاتفاقيات
والمحاضر المتعلقة بالسنوات المالية والحصائل
وحسابات النتائج.

يمثل بنك الجزائر لدى السلطات العمومية فى
الجزائر ولدى البنوك المركزية الأجنبية و لدى
الهيآت المالية الدولية ولدى الغير بشكل عام .

ترفع الدعاوى القضائية وأيدافع عنها بناء على
متابعته وتعجيله. ويتخذ جميع الإجراءات التحفظية
التي يراها ضرورية .

يقوم بكل شراء للأملاك العقارية المرخص بها
قانونا والتصرف فيها . وينظم مصالح بنك الجزائر
ويحدد مهامها.

يوظف أعوان بنك الجزائر وفقاللشروط
المنصوص عليها في القانون الأساسي للمستخدمين
ويعينهم في مناصبهمو يرقيهم و يعزلهم و يفصلهم.

يعين ممثلي بنك الجزائر في مجالس
المؤسسات الأخرى. عندما يكون مثل هذا التمثيل
مقررا.

الملاة 17 : يحدد المحافظ صلاحيات كل نائب من
نواب المحافظ و يوضح سلطاتهم .

و يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى أعوان من بنك
الجزائر.

كما يمكنه. لحاجات الخدمة. أن يختار من بين
إطارات بنك الجزائر وكلاء خاصين.

الفصل الثاني
إدارة بنك الجزائر

المادّة 18 : يتكوّن مجلس الإدارة من :

- المحافظ ؛ رئيساء

-نواب المحافظ الثلاثة ,

-ثلاثة موظفين ذوي أعلى درجة معينين
بموجب مرسوم من رئيس الجمهورية بحكم
كفاءتهم في المجالين الاقتصادي والمالي.

يحل المستخلفون محل الموظفين في حالة
غيابهم أوشغور وظائفهم حسب الشروط نفسها.

الملاّة 19: يدير بنك الجزائر مجلس إدارة
يخول السلطات الآتية :

- يتداول بشأن التنظيم العام لبنك الجزائر
وكذا فتح الوكالات والفروع أو إلغائهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- يضبط اللوائح المطبقة في بنك الجزائر ؛

- يوافق على القانون الأساسى للمستخدمين
ونظام رواتب أعوان بنك الجزائر .

- يتداول بمبادرة من المحافظ بشأن جميع
الاتفاقيات.

- يفصل في شراء العقارات وفي التصرف فيهاء

- يبت في جدوى الدعاوى القضائية التي ترفع
باسم بنك الجزائر ويرخص بإجراء المصالحات
والمعاملات؛

- يحدد ميزانية بنك الجزائر لكل سنة .؛

- يحدد الشروط والشكل اللذين بع 05
الجزائر بموجبها حساباته ويضبطهاء

- يضبط توزيع الأرباح ويوافق على مشروع
التقرير الَّذي يرفعه المحافظ باسمه إلى ني
الجمهورية.

- يطلع بجميع الشؤون التي تخص تسيير بنك
الجزائر.

الملاّة20: يعقد الموظفون ومستخلفوهم لدى
ممارستهم عهدتهم كأعضاء في مجلس الإدارة؛ جلساتهم
بهذه الصفة.

الملاة 21: يحدد المجلس بدل حضور الموظفين
الثلاثة وكذا الشروط التي يتم بموجبها تسديد
مصاريفهم المحتملة لتنقلهم وإقامتهم.

الملاة 22 : يستدعى المحافظ مجلس الإدارة
ويرأسه ويحدد جدول أعمال دوراته . و يرأس الجلسة
في غيابه ؛ نائب المحافظ الذي يتولى نيابته.

يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه كلما دعت الضرورة إلى ذلك. كما يجتمع إذا
طلب ثلاثة أعضاء ذلك.

الملاة 23: يصادق مجلس الإدارة على نظامه
الداخلى.

الملدة 24: يكون حضور أربعة أعضاء فى مجلس
الإدارة على الأقل ضروريا لعقد اجتماعاته .

لاايجوز لأي عضو أن ينتدب من يمثله.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين, و فى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 25 : لا يجوز لأعضاء مجلس الإدارة أن
يفشوا بصفة مباشرة أو غير مباشرة. وقائع أو
معلومات اطلعوا عليها في إطار عهدتم. وذلك دون
المساس بالالتزامات المفروضة عليهم بموجب القانون
وماعدا الحالات التى يدعون فيها للإدلاء بشهادة فى
دعوى جزائية.

يلزم بنفس الواجب كل شخص يلجاً إليه مجلس
الإدارة فى سبيل تآدية مهامه.

الفصل الثالث
حراسة بنك الجزائر ورقابته
هيئة المراقبة

الملدّة 26 : تتولى حراسة بنك الجزائر هيئة
مراقبة تتألف من مراقبين (2) يعينان بمرسوم من
رئيس الجمهورية.

يمارس المراقبان وظائفهما بالدوام الكامل
ويكونان فى وضعية انتداب من إدارتهما الأصلية.
وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها .

يجب أن تكون للمراقبين معارف لاسيّما
المالية منهاوفى مجال المحاسبة المتصلة بالبنوك
المركزية تؤهلهما لأداء مهمتهما.

تحدد كيفيات دفع مرتبيهما عن طريق التنظيم.

يحدد مجلس الإدارة تنظيم هيئة المراقبة
والوسائل البشرية و المادية الموضوعة تحت تصرفها.

الملاة 27 : يقوم المراقبان بحراسة عامة
تشمل جميع مصالح بنك الجزائر.و جميع
العمليات التي يقوم بها و يمارسان حراسة خاصة
على مركزية المخاطر و مركزية المستحقات غير
المدفوعة و كذا حراسة تنظيم السوق النقدية
وسيره.

يمكن أن يجري المراقبان معا أو كل على حدة
عمليات التدقيق والمراقبة التي يريائها مجدية.

وبحضران دورات مجلس الإدارة بصوت
استشاري ويطلعان المجلس على نتائج المراقبة التي
أجرياها .

ويمكنهيما أن يقدما له كل الاقتراحات أو
الملاحظات التي يريانها ملائمة. و إذا رفضت

اقتراحاتهما يجوز لهماطلب تدوينها في سجل
المداولات. ويطلعان الوزير المكلف بالمالية بذلك.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

و يرفعان تقريرا لمجلس الإدارة حول عمليات تدقيق
حسابات نهاية السنة المالية و التعديلات المحتملة

كما يرفعان تقريرا إلى الوزير المكلف بالمالية
خلال الأشهر الأربعة التي تلي اختتام السنة المالية
وتبلغ نسخة من التقرير إلى المحافظ.

يجوز للوزير المكلف بالمالية أن يطلب منهما
في كل حين تقارير حول مسائل معينة تدخل ضمن
اختصاصهما.

الفصل الرابع
الحسابيات السنوية والمنشورات

المادة 28: تقفل حسابات بنك الجزائر في 31

تعد أرباحا سنوية, النتائج الصافية من
لاستهلاكات و الأعباء و المؤونات. وتقتطع من هذه
لأرباح 9610 لصالح الاحتياطي القانوني. و تتوقف
الزامية هذا الاقتطاع بمجرد بلوغ الاحتياطي قيمة
لرأسمال. يدقع الرصيد إلى الخزيئة بعد تخصيص
لمبالغ التي يرى مجلس الإدارة أنه اضرورية لتكوين
حتياطات عامة و خاصة . ويمكن تخصيص الأموال
لاحتياطية لزيادات الر أسمال.

المادة 29: يرفع المحافظ إلى رئيس الجمهورية
خلال الأشهر الثلاثة التي تلي اختتام كل سنة مالية؛
لحصيلة وحسابات النتائج مع تقرير يتضمن عرض
حال عن عمليات بنك الجزائر ونشاطاته ؛ ولاسيما
تلك المتعلقة بنشاط الإشراف البنكي الجاري أثناء
لسنة المالية. ووضعية مراقبة البنوك و المؤسسات
لمالية و العبر المستخلصة من نشاط مركزية
لمخاطر. تنشر الحصيلة وحسابات النتائج في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية, بعد شهر واحد على الأكثر من هذا التسليم .

ويرسل المحافظ دوريا إلى رئيس الجمهورية.
تقريرا حول الإشراف المصرفيء. مع تبليفه إلى
مجلس النقد والقرض و إلى اللجنة المصرفية.

كما يسلم المحافظ سنويا إلى رئيس الجمهورية.
مع التبليغ إلى رئيس الحكومة و مجلس النقد
والقرض, الوثائق الآتية :

- تقرير حول تسيير احتياطات الصرف»ء

- تقرير حول تسيير الديون الخارجية يتضم:
تحليلا حول وضعية و آفاق قدرة الاقتصاد على الوفاء
بالديون الخارجية.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

المادة 30 : ينشر بنك الجزائر تقريرا سنويا
حول التطور الاقتصادي والنقدي للبلاد. يتضمن على
الخصوص العناصر المطلوبة للفهم الجيد للسياسة
النقدية . و يفضي هذا التقرير إلى تقديم بيان
للمجلس الشعبي الوطني يكون متبوعا بنقاش.

و يمكن أن ينشر بنك الجزائر بيانات إحصائية
ودراسات اقتصادية و نقدية.

المادة 31: يرسل بنك الجزائر إلى الوزير
المكلف بالمالية وضعية حساباته المقفلة فى نهاية
كل شهر. و تنشر هذه الوضعية فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفصل الخامس
الإعفاءات والامتيازات
الملاة 32: بغض النظر عن أحكام المادة 13 من
القانون رقم 17-84 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية؛ يعفى بنك الجزائر
بخصوص كل العمليات المرتبطة بنشاطه الخاص
بالطباعة. من كلّ الضرائب أو الحقوق أو الرسوم أو
الأعباء الجبائية مهما تكن طبيعتها.
وتعفى من حقوق الطابع و التسجيل. كل العقود
و السندات و بوجه عام كل المستندات وكل العقود
المتصلة بالعمليات التى يعالجها بنك الجزائر في
نطاق ممارسة صلاحياته المباشرة.

الملاّة 33 : يعفى بنك الجزائر. عند كل إجراء .
من تقديم الكفالة أو التسبيق في كل الحالات التي
ينص فيها القانون على تحمل الخصوم هذا الالتزام.
ومن كل المصاريف القضائية و الرسوم المقبوضة
لصالح الدولة.

الملاة 34 : تضمن الدولة أمن منشات بنك
الجزائر وحمايتها كما تضمن مجانا المواكبة
المطلوبة لأمن نقل الأموال أوالقيم.
الكتاب الثالث
صلاحيات بنك الجزائر وعملياته

الباب الأول
صلاحيات عامة

الملاّة 35 : تتمثل مهمة بنك الجزائر في ميادين
النقد و القرض و الصرف في توفير أفضل الشروط
والحفاظ عليها لنمو سريع للاقتصاد مع السهر على
الاستقرار الداخلي والخارجي للنقد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

و لهذا الغرض, يكلف بتنظيم الحركة النقدية.
ويوجه ويراقب. بكل الوسائل الملائمة. توزيع
القرض, و يسهر على حسن تسيير التعهدات المالية
تجاه الخارج وضبط سوق الصرف.

الملاّة 36 : تستشير الحكومة بنك الجزائر في
كل مشروع قانون ونص تنظيمي يتعلقان بالمسائل
المالية و النقدية.

يمكن بنك الجزائر أن يقترح على الحكومة كل
تدبير من شأنه أن يحسن ميزان المدفوعات وحركة
الأسعار و أحوال المالية العامة و بشكل عام تنمية
الاقتصاد.

ويطلع الحكومة على كل طارئ من شأنه المساس
باستقرار النقد.

و يحق له أن يطلب من البنوك و المؤسسات
لمالية وكذا الإدارات المالية أن تزوده بكل
لإحصاءات والمعلومات التى يرى فائدة منها لمعرفة
تطور الأوضاع الاقتصادية و النقد و القرض و ميزان
لمدفوعات والاستدانة الخارجية.

ويحدد كيفيات عمليات الاقتراض من الخارج
ويرخص بهاء إلا إذا تعلق الأمر بقروض قامت بها
لدولة أو لحسابها.

و يجمع كل المعلومات المفيدة لمراقبة ومتابعة

لالتزامات المالية نحو الخارج ويبلفها للوزارة
لمكلفة بالمالية.

الملاة 37 : يساعد بنك الجزائر الحكومة فى
علاقاتها مع المؤسسات المالية المتعددة الأطراف
والدولية. و يمكنه.؛ عند الحاجة. أن يمثل الحكومة لدى
هذه المؤسسات و فى المؤتمرات الدولية.

ويشارك فى التفاوض بشأن عقد اتفاقات دولية
للدفع و الصرف والمقاصة؛ ويتولى تنفيذها.

ويعقد كل تسوية تقنية تتعلق بكيفيات إنجاز
هذه الاتفاقات. ويجري تنفيذ بنك الجزائر المحتمل
لهذه الاتفاقات؛, لحساب الدولة.

الباب الثاني
إصدار النقد
الملاة 38 : يصدر بنك الجزائر العملة النقدية.

ضمن شروط التغطية المحددة عن طريق التنظيم
المتخذ وفقا للفقرة "ا " من المادة 62 أدناه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

تتضمن تغطية النقد العناصر الآتية :

* السبائك الذهبية و النقود الذهبية؛

* العملات الأجنبية.؛

* سندات الخزينة؛

* سندات مقبولة تحت نظام إعادة الخصم أو
الضمان أو الرهن.

الباب الثالث
العمليات

المادة 39 : الاحتياطى من الذهب الذي يتوفر عليه
بنك الجزائر ملك للدولة. ويمكن بنك الجزائر أن
يقوم بكل العمليات على الذهب ولاسيما بالشراء
والبيع والاقتراض والرهن وذلك نقدا ولأجل.

يمكن أن تستعمل الأرصدة من الذهب كضمان
لأي تسبيق موجه للتسيير النشط للديون
العمومية الخارجية. وفي هذه الحالة يستمع إلى
مجلس النقد و القرض و يخطر رئيس الجمهورية
بذلك.

الملاّة 40: يجوز لبنك الجزائر أن يشتري أو
يبيع أو يخصم أو يعيد الخصم أو يضع أو يأخذ
تحت نظام الأمانة و يرهن و يسترهن أو يودع و يأخذ
كوديعة كل سندات الدفع المحررة بالعملات الأجنبية
وكذا كل الأرصدة بالعملات الأجنبية. ويدير احتياطات
الصرف و يوظفها . كما يجوز لبنك الجزائر, في هذا
الإطار ؛ الاقتراض والاكتتاب بسندات مالية محررة
بعملات أجنبية ومسعرة بانتظام من الفئة الأولى لدى
الأسواق المالية الدولية.

يحدد مجلس النقد والقرض كيفيات تسيير
احتياطات الصرف وفقا للمادة 62 الفقرة "ن" أدثاه .

الملدة 41 : يحدد النظام الصادر عن مجلس النقد
و القرض كيفيات و شروط إعادة الخصم و أخذ و وضع
تحت نظام الأمان أو تسبيقات من سندات بالعملة
الوطنية من قبل بنك الجزائر. ويحدد حسم العمليات
المنصبة على السندات العمومية التي يقوم بها البنك
المركزي والمنصوص عليها في المواد السابقة. وفقا
لأهداف السياسة النقدية.

الملاّة 42: يمكن بنك الجزائر أن يمنح تسبيقات
للبنوك من العملات و سبائك الذهب والعملات
الأجنبية ومن السندات العمومية و الخاصة.

لاايمكن بأي حال من الأحوال أن تتعدى مدة هذه
التسبيقات سنة واحدة.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 43 : يمكن بنك الجزائر أن يمثح البنوك
قروضا بالحساب الجاري لمدة سنة على الأكثر. ويجب
أن تكون هذه القروض مكفولة بضمانات من
سندات الخزيثة أو بالذهب أو بالعملات الأجنبية
أو بسندات قابلة للخصم بموجب الأنظمة المتخذة بهذا
الخصوص من مجلس النقد و القرض.

الملاّة 44: يتعهد المقترض تجاه بنك الجزائر
فى الحالات المنصوص عليها فى المواد أعلاه. بتسديد
مبلغ القرض الذي منح له؛ في الأجل المستحق.

يوضح نظام من مجلس النقد والقرض شروط
وكيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة , وكذا أحكام المادة 43
أعلاه.

المادة 45: يمكن بنك الجزائر. ضمن الحدود
ووفق الشروط التي يحددها مجلس النقد والقرض؛ أن
يتدخل في سوق النقد و أن يشتري ويبيع على
الخصوص سندات عمومية و سندات خاصة يمكن
قبولها لإعادة الخصم أو لمنح التسبيقات. ولا يجوزء
بأي حال من الأحوال, أن تتم هذه العمليات لصالح
الخزينة أو الجماعات المحليَّة المصدرة للسندات.

الملاة 46: يمكن بنك الجزائر أن يمتح الخزينة
مكشوفات بالحساب الجاري لا يمكن أن تتجاوز مدتها
لكاملة 240 يوما متتاليا أو غير متتال أثناء سنة
تقويمية ؛ وذلك على أساس تعاقديء وفى حدود حد
أقصى يعادل عشرة فى المائة (1610 ) من الإيرادات
لعادية للدولة, المثشبتة خلال السنة الميزانية
لسابقة.

تفضي المكشوفات المرخص بها إلى تقاضي
عمولة إدارة تحدد نسبتها و كيفياتها بالاتفاق مع
لوزير المكلف بالمالية . ويجب تسديد هذه
لتسبيقات قبل نهاية كل سنة مالية.

كما يرخص لبنك الجزائر أن يمنح الخزينة
للتسيير النشط للمديونية العمومية الخارجية.

تحدد كيفيات تنفيذ هذا التسبيق و تسديدة.
لاسيِما جدول استحقاق التسديد؛ عن طريق اتفاقية
بين البنك المركزي والخزينةالعمومية.و بعد
الاستماع إلى مجلس النقد و القرض. و يخطر رئيس
الجمهورية بذلك.

المادة 47 : يمكن بنك الجزائر أن يخصم أو يأخذ
تحت نظام الأمانة؛ السندات المكفولة المكتتبة لصالح
محاسبي الخزينة و المستحقة خلال أجل ثلاثة (3)

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 48 : يبقى بنك الجزائر لدى مركز الصكوك
البريدية على المبالغ الموافقة لحاجاته المرتقبة
بشكل عاد .

الملدة 49 : بنك الجزائر هو المؤسسة المالية
للدولة بالنسبة لجميع عمليات صندوقها و عملياتها
المصرفية والقرضية.

ويتولى بدون مصاريف,؛ مسك الحساب الجاري
للخزينة و يقوم مجانا بجميع العمليات المدينة
والدائنة التي تجرى على هذا الحساب. ينتج الرصيد
الدائن للحساب الجاري فوائد بنسبة تقل ب 961 عن
نسبة الرصيد المدين. ويحدد هذه النسبة مجلس النقد
والقرض.

يتولى بنك الجزائر مجانا ما يأتي :

- توظيف القروض التي تصدرها أو تضمة
الدولة لدى الجمهور.

- دفع قسائم السندات التي تصدرها أو تضمنها
الدولة. بالتعاون مع الصناديق العمومية.

الملاة 50 : يمكن أن يتولى بنك الجزائر ما يأتي :

- الخدمة المالية لقروض الدولة و كذا حفظ
الأموال المنقولة التابعة للدولة و تسييرها .

- بالنسبة للجماعات و المؤسسات العمومية :

* الخدمة المالية و توظيف قروضهاء

* دفع قسائم السندات المالية التي أصدرتهاء

* العمليات المنصوص عليها في المادة 49 أعلاه.

الملاة 51 : يمكن بنك الجزائر أن يجري كل
العمليات المصرفية مع البنوك و المؤسسات المالية
العاملة في الجزائر ومع كل بنك مركزي أجنبي.

ولا يمكنه أن يتعامل مع البنوك العاملة بالخارج؛
إلا في عمليات بالعملات الأجنبية.

الملاّة 52 : يجب على كل بنك يعمل في الجزائر
أن يكون له حساب جار دائن مع بنك الجزائر لتلبية

حاجات المقاصة.

الملاة 53 : يمكن بنك الجزائر أن يوظف أمواله
الخاصة :

أ فى شكل أموال غير منقولة وفقا للمادة 54
أدناف؛

ب - في شكل سندات صادرة أو مكفولة من
الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

ج - في شكل عمليات تمويل ذات فائدة اجتماعية
أو وطنية .

د - فى شكل سندات صادرة عن هيئات مالية
تخضع إلى أحكام قانونية خاصة و ذلك بعد موافقة
الوزير المكلف بالمالية.

يجب ألا يتعدى إجمالى التوظيفات المنصوص
عليها في الفقرتين جٍ و د أعلاه؛ أربعين بالمائة (40 16)
من الأموال الخاصة للبنك. إلا إذا رخص بذلك مجلس
النقد و القرض.

الملاّة 54 : يمكن بنك الجزائر. لتلبية حاجاته
الخاصة.؛ أن يشتري عقارات أو يكلّف من يبنيها أو
يبيعها أويستبدلها. وتخضع هذه العمليات لرخصة
من مجلس الإدارة و لا يمكن أن تتم إلا بالأموال
الخاصة.

الملاّة 55 : يمكن بنك الجزائر, بغية تحصي
ديونه المشكوك فيها أو المتأخر إيفاؤها :

- أن يتخذ جميع الضمانات في شكل رهون
حيازية أو رهونء

- أن يشتري بالتراضي أو بالبيع القسري كل

ملك منقول أو غير منقول. وعلى البنك أن يتصرف في
الأملاك التي اكتسبها بهذه الصفة في أجل سنتين. إلا
إذا استعملها لحاجات عملياته.

الملاة 56 : ينظم بنك الجزائر غرف المقاصة
ويشرف عليها . و يسهر على حسن سير نظم الدفع
وأمنها وفقا لنظام مجلس النقد و القرض.

الملاة 57 : تتحمل البنوك نفقات غرف
المقاصة.
الكتاب الرابع
مجلس النقد و القرض
الباب الأول
تشكيلة مجلس النقد و القرض
الملاة 58: يتكون مجلس النقد والقرض الذي
يدعى في صلب النص " المجلس” من :
- أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

اذ يتين تختاران بحكم كفاءة في
المسائل الاقتصادية و النقدية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملدة 59 : تعين الشخصيتان عضوين فى
لمجلس بموجب مرسوم من رئيس الجمهورية.

يتداول عضوا المجلس هذان و يشار كان في
لتصويت داخل المجلس بحرية كاملة.

المادّة 60 : ير أس المجلس محافظ بنك الجزائر
لذي يستدعيه للاجتماع و يحدد جدول أعماله. ويحدد
لمجلس نظامه الداخلى. وتتخذ القرارات بالأغلبية
لبسيطة للأصوات., و في حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يعقد المجلس أربع دورات عادية في السنة على
لأقل و يمكن أن يستدعى إلى الانعقاد كلمادعت
لضرورة إلى ذلك. بمبادرة من رئيسه أو من عضوين
منه؛ و يقترحون في هذه الحالة. جدول أعمال
لمجلس. ويستلزم عقد اجتماعات المجلس حضور ستة
6) من أعضائه على الأقل . ولايمكن أي مستشار أن
يمنح تفويضا لتمثيله في اجتماع المجلس .

يحدد المجلس بدل حضور أعضائه و الشروط
لتي تسدد بموجبها المصاريف المحتملة التي قد
يقوم بها أعضاوه.

يمكن المجلس أن يشكل ضمنه لجانا استشارية
ويحدد مهامها.

المادة 61: يلزم أعضاء المجلس بالواجبات
المنصوص عليها في المادة 25 أعلاه. كما يلزم بها كل
شخص يمكن أن يلجاً إليه المجلس لأي سبب كان.

الباب الثاني
صلاحيات المجلس

الملدة 62 : يخول المجلس صلاحيات بصفته
سلطة نقدية في الميادين المتعلقة بمايأتي :

‎١‏ إصدار النقد. كماهو منصوص عليه فى
لمادتين 4 و 5 من هذا الأمر وكذا تغطيته.؛

‏ب - مقاييس و شروط عمليات البنك المركزي.
لاسيما فيما يخص الخصم والسندات تحت نظام
لأمانة ورهن السندات العامة والخاصة والعمليات
لمتصلة بالمعادن الثمينة و العملات.

‏ج - تحديد السياسة النقدية والإشراف عليها
ومتابعتها وتقييمها. و لهذا الغرض. يحدد المجلس
لأهداف النقدية لاسيما فيما يتصل بتطور المجاميع
لنقدية والقرضية و يحدد استخدام النقد و كذا وضع

‏قواعد الوقاية في سوق النقد و يتاكد من نشر
معلومات في السوق ترمي إلى تفادي مخاطر الاختلال.

‏8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

‏د- غرف المقاصة.

‏ه- سير وسائل الدفع وسلامتهاء

‏و - شروط اعتماد البنوك والمؤسسات المالية
وفتحهاء وكذا شروط إقامة شبكاتهاء لاسيِّما تحديد
الحد الأدنى من رأسمال البنوك والمؤسسات المالية
وكذا كيفيات إبرائه.

‏ز - شروط فتح مكاتب تمثشيل البنوك
والمؤسسات المالية الأجنبية في الجزائر.

‏ح-المقاييس وال ب التي تطبق على
البنوك والمؤسسات المالية لاسيما فيما يخص تغطية
المخاطر و توزيعهاء والسيولة والقدرة على الوفاء
والمخاطر بوجه عام؛

‏ط - حماية زبائن البنوك والمؤسسات المالية
لاسيما في مجال العمليات مع هؤلاء الزبائن.

‏ي ‏ المقاييس والقواعد المحاسبية التي تطبق
على البنوك والمؤسسات المالية مع مراعاة التطور
الحاصل على الصعيد الدولي في هذا الميدان. وكذا
كيفيات و آجال تبليغ الحسابات والبيانات المحاسبية
الإحصائية والوضعيات لكل ذوي الحقوق. لاسيما منها
بنك الجزائر.
ك الشروط التقنية لممارسة المهنة المصرفية
ومهنتي الاستشارة والوساطة في المجالين المصرفي
و المالى.
ل - تحديد أهداف سياسة سعر الصرف وكيفية
ضبط الصْرف.

‏م_التنذ لنظيم القانوني للصرف و تئة تنظيم سوق
الصرف.ء

‏ن ‏ تسيير احتياطات الصرف.

‏يتخذ المجلس القرارات الفردية الآتية :

‎١‏ الترخيص بفتح البنوك والمؤسسات المالية.
و تعديل قوانينها الأساسية. وسحب الاعتماد.

‏ب -الترخيص بفتح مكاتب تمشيل للبنوك
الأجنبية؛

‏ج ‏ تفويض الصلاحيات في مجال تطبيق التنظيم
الخاص بالصرف.

‏د القرارات المتعلقة بتطبيق الأنظمة التي
يسنها المجلس.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يمارس المجلس سلطاته.؛ في إطار هذا الأمر» عن
طريق الأنظمة.

يستمع المجلس إلى الوزير المكلف بالمالية
بناء على طلب من هذا الأخير. وتستشيرالحكومة
المجلس كلما تداولت في كل تتعلق بالنة
أوالقرض أو مسائل يمكن أن تنعكس على الوضع
النقدي.

الملاة 63 : يبلغ المحافظ مشاريع الأنظمة إلى
الوزير المكلف بالمالية الذي يتاح له أجل عشرة (10)
يام لطلب تعديلهاء قبل إصدارها خلال اليومين اللذين
يليان موافقة المجلس عليها .

ويجب على المحافظ أن يستدعي حينئذ المجلس
للاجتماع في أجل خمسة (5) أيام و يعرض عليه التعديل
المقترح.

ويكون القرار الجديد الذي يتخذه المجلس نافذا
مهما يكن مضمونه.

الملاة 64 : يصدر المحافظ النظام الذي يصبح
نافذا وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحتج بالأنظمة تجاه الغير بمجرد نشرها.

و تنشر الأنظمة. فى حالة الاستعجال. فى
يوميتين تصدران في مدينة الجزائر ويمكن حينئذ.
الاحتجاج بها تجاه الغير بمجرد إتمام هذا الإجراء.

الملاّة 65 : يكون النظام الصادر والمنشور
كماهو مبين في المادة 64 أعلاه. موضوع طعن
بالإبطال يقدمه الوزير المكلف بالمالية أمام مجلس
لدولة. ولا يكون لهذا الطعن أثر موقف.

يجب أن يقدم الطعن خلال أجل ستين (60) يوما
يبتداء من تاريخ نشره تحت طائلة رفضه شكلا.

يصدر المحافظ القرارات فى مجال النشاطات
لفقرات أ) و ب) و ج) في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وتبلغ القرارت الأخرى طبقا لقانون الإجراءات
لمدنية.

يسمع بتقديم طعن واحد بالإبطال في القرارات
لمتخذة بموجب المادة 62 أعلاه. بخصوص النشاطات
لمصرفية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

لايسمح بإجراء هذا الطعن إلا للأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المستهدفين من القرار

مباشرة.

خلال الستين (60) يوما ابتداء من نشر القرار أو
تبليغه. حسب الحالة.؛ مع مراعاة أحكام المادّة 87 أدثاه.
الكتاب الخامس
التنظيم المصرفي
الباب الأول
تعاريف
الملاّة 66 : تتضمن العمليات المصرفية تلة
لأموال من الجمهور و عمليات القرض, وكذا وضع
وسائل الدفع تحت تصرف الزبائن و إدارة هذه
لوسائل.

الملاة 67 : تعتبر أموالا متلقاة من الجمهور.
لأموال التي يتم تلقيها من الغير الاسيما في شكل
ودائع؛ مع حق استعمالها لحساب من تلقاهاء بشرط
إعادتها.

غير أنه لا تعتبر أموالا متلقاة من الجمهور فى
مفهوم هذا الأمر :

- الأآموال المتلقاة أو المتبقية فى الحساب
والعائدة لمساهمين يملكون على الأقل خمسة (5 16 )
فى المائة من الرأسمال. ولأعضاء مجلس الإدارة

وللمديرين»

- الأموال الناتجة عن قروض المساهمة.

الملاّة 68 : يشكل عملية قرض؛ في مفهوم هذا
الأمرء كل عمل لقاء عوض يضع بموجبه شخص ما أو
يعد بوضع أموال تحت تصرف شخص آخر. أو يأخد
بموجبه لصالح الشخص الآخر التزاما بالتوقيع
كالضمان الاحتياطي أو الكفالة أوالضمان.

تعتبر بمشابة عمليات قرض. عمليات الإيجار
المقرونة بحق خيار بالشراء,؛ لاسيما عمليات القرض
الإيجاري وتمارس صلاحيات المجلس إزاء العمليات
المنصوص عليها فى هذه الملاة.

الملدة 69: تعتبر وسائل دفع كل الأدوات التي
تمكن كل شخص من تحويل أموال مهما يكن السند أو
الأسلوب التقني المستعمل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الباب الثاني
العمليات
المادة 70 : البنوك مخولة دون سواها بالقيام
بجميع العمليات المبينة في المواد من 66 إلى 68
أعلاه. بصفة مهنتها العادية.
الملدّة 71 : لا يمكن المؤسسات المالية تلقى
الأموال من العموم. و لا إدارة وسائل الدفع أو وضعها
تحت تصرف زبائنها. و بإمكانها القيام بسائر
العمليات الأخرى.
المادة 72 : يمكن البنوك و المؤسسات المالية أن
تجري جميع العمليات ذات العلاقة بنشاطها كالعمليات
الآتية :
- عمليات الصرف.
- عمليات على الذهب و المعادن الثمينة و القطع
المعدنية الثمينة.
- توظيف القيم المنقولة وكل منتوج ماليء
واكتتابها وشرائها وتسييرها وحفظها وبيعهاء
- الاستشارة والمساعدة فى مجال تسيير

- الاستشارة والتسيير المالى و الهندسة المالية
وبشكل عام كل الخدمات الموجهة لتسهيل إنشاء
المؤسسات أو التجهيزات وإنمائها مع مراعاة الأحكام
القانونية في هذا المجال.

الملاّة 73 : خلافا للأحكام القانونية المتعلقة
بالاكتتاب. يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تتلقى من الجمهور أموالا موجهة للتوظيف في شكل
مساهمات لدى مؤسسة ماء وفقا لكل الكيفيات
القانونية كما في الأسهم وسندات الاستثمار وحصص
الشركات والموصين في شركات التوصية أوسواها.

تخضع هذه الأموال للشروط أدناه :

1- لا تعتبر ودائع في مفهوم المادة 67 أعلاه؛ بل
تبقى ملكا لأصحابهاء

2- لا تنتج فوائد.

3- يجب أن تبقى مودعة لدى بنك الجزائر
في حساب خاص بكل توظطيف مزمع إلى غاية
توظيفهاء

4- يجب أن يوقع عقد بين المودع و المودع لديه
يوضح :

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

- اسم المؤسسة التي ستتلقى الأموال و هدفها
ورأسمالها و مقرهاء

- المشروع أو البرنامج المعدة له هذه الأموال.

- شروط اقتسام الأرباح والخسائر.

- شروط بيع المساهمات.

- شروط استهلاك المؤسسة نفسها للمساهمات.

- الشروط التي يتقيد فيها البنك أو المؤسسة

المالية بإرجاع الأموال لأصسحابها إذا لم تتحقق
المساهمة.

5- يجب أن تتم المساهمة في أجل ستة ©)
أشهر على الأكثر من تاريخ أول دفع يؤديه
المساهمون. و يمكن أن يسبق هذا الأجل بستة 6)
أشهرء في حالة ما إذا جمعت الاكتتابات دون دفع؛

6- إذا لم تتحقق المساهمة أوإذا أصب
غيرممكنة لأي سبب كان؛ يجب على البنك أو على
المؤسسة المالية التى تلقت الأموال أن تضعها تحت
تصرف أصحابها خلال الأسبوع الذي يلي هذه المعاينة.

7- يحدد المجلس بموجب نظام؛ الشروط
الأخرى, لاسيما تلك المتعلقة بعدم إمكانية قيام
مكتتب أو عدة مكتتبين بواجباتهم.

8- للبنوك و المؤسسات المالية الحق في عمولة
توظيف تعود لها حتى إذا طبقت أحكام الفقرة 6 أعلاه.
كما تستحق لها عمولة سنوية عن هذه العمليات إذا
قامت بالتسييرء

9 - تخضع هذه العمليات من جهة أخرى لقواعد
الوكالة.

الملاة 74 : يمكن البنوك و المؤسسات المالية أن
تأخذ مساهمات وتحوزهاء ولا يجوز أن تتعدى هذه
المساهمات بالنسبة للبنوك, الحدود التي رسمها
مجلس النقد و القرض.

الملدة 75 : لا يجوز للبنوك و المؤسسات المالية
أن تمارس بشكل اعتيادى نشاطا غير النشاطات
المذكورة فى المواد السابقة إلا إذا كان ذلك مرخصا
لها بموجب أنظمة يتخذها المجلس.

ينبغى أن تبقى النشاطات المذكورة فى الفقرة
السابقة , مهما يكن من أمرء محدودة الأهمية بالمقارنة
بمجموع نشاطات البنك أو المؤسسة المالية. و يجب
آلا تمنع ممارسة هذه النشاطات المنافسة أو تحدً
منها أو تحرفها.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الباب الثالث
الموائع

الملاة 76 : يمنع على كل شخص طبيعي أو
معنوي. من غير البنوك أو المؤسسات المالية. حسب
الحالة. القيام بالعمليات التي تجريها تلك البنوك
والمؤسسات بشكل اعتيادي بموجب المواد من 72 إلى
4 أعلاه. باستثناء عمليات الصرف التي تجريها طبقا
لنظام المجلس.

الملاة 77 : لا يسري المنع المنصوص عليه في
المادة 76 أعلاه. على الخزينة إذا كانت النصوص التى
تحكمها ترخص لها بالقيام بمثل هذه العمليات. 0

لاا يسري هذا المنع كذلك على :

- الهيئات التي ليس لها هدف ربحي و التي
تمنح في نطاق مهمتهاء و لأسباب ذات طابع اجتماعيء
من مواردها الخاصة؛ قروضا بشروط تفضيلية لبعض

- المؤسسات التي تمنح تسبيقات من الأجور أو
قروضاذات طابع استثنائي لأجرائها لأسباب ذات
طابع اجتماعي.

الملاّة 78 : يجوز للمجلس, عن طريق الأنظمة. أن
يمنح استثناءات من المنع المنصوص عليه في المادة
6 أعلاه, لفائدة هيئات السكن التي تقبل الدفع المؤخر
لثمن السكنات التي تقوم بترقيتها. يحدد المجلس
شرو ط مثل هذه العمليات وحدودها .

الملاة 79 : بغض النظر عن المتع المنصوص
عليه فى المادة 76 أعلاه. يمكن كل مؤسسة :

- أن تمنح متعاقديها آجالا للدفع أو تسبيقات.
وذلك ضمن ممارسة نشاطهاء

- أن تقوم بعمليات خزينة مع شركات لها معها
بصفة مباشرة أو غير مباشرة مساهمات فى الرأسمال
تخول لإحداها سلطة الرقابة الفعلية على الأخرى.

- أن تصدر بطاقات وسندات تخول الشراء مد
سلعة أو خدمة معينة.

الملدة 80 : لايجوز لأي كان أن يكون مؤسسا
لبنك أو مؤسسة مالية أو عضوا في مجلس إدارتها وأن
يتولى مباشرة أو بواسطة شخص آخر, إدارة بنك أو
مؤسسة مالية أو تسييرها أو تمثيلهاء بآية صفة كانت
أو أن يخول حق التوقيع عنهاء و ذلك دون الإخلال
بالشروط التي يحددها المجلس عن طريق الأنظمة.
لعمال تأطير هذه المؤسسات :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- إذا حكم عليه بسبب ما يأتي :
أ- جناية؛

-اختلاس أو غدر أو سرقة أو نصب أو إصدار
شيك دون رصيد أو خيانة الأمانة.

ج - حجز عمدي بدون وجه حق ارتكب من
مؤتمنين عموميين أو ابتزاز أموال أو قيم؛

د - الإفلاسء

ه- مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف,.

و - التزوير في المحررات أو التزوير في
المحررات الخاصة التجارية أو المصرفية.

ز - مخالفة قوانين الشركات.

ح -إخفاء أموال استلمها إثر إحدى هذه
المخالفات,

ط ‏ كل مخالفة مرتبطة بالمتاجرة بالمخدرات
وتبييض الأموال و الإرهاب.

- إذا حكم عليه من قبل جهة قضائية أجنبية بحكم
يتمتع بقوة الشيء المقضي فيه يشكل حسب القانون
الجزائري إحدى الجنايات أو الجتح المنصوص عليها
فى هذه المادة.

- إذا أعلن إفلاسه أو ألحق بإفلاس أو حكم
بمسؤولية مدنية كعضو في شخص معنوي مفلس
سواء في الجزائر أو في الخارج مالم يرد له
الاعتبار.

الملاة 81 : يمنع على كل مؤسسة.منغير
البنوك أو المؤسسات المالية.؛ أن تستعمل اسما أو
تسمية تجارية أو إشهاراء أو بشكل عام أية عبارات
من شأنها أن تحمل إلى الاعتقاد أنها معتمدة كبنك أو
مؤسسة مالية.

يمنع على أي مؤسسة مالية أن توهم بأنها تنتمي
إلى فئة من غير الفئة التي اعتمدت للعمل ضمنها أو
أن تثير اللبس بهذا الشأن.

يجوز لمكاتب التمثيل في الجزائر التابعة
لبنوك و مؤسسات مالية أجنبية أن تستعمل التسمية
أوالاسم التجاري للمؤسسات التي تنتمي إليها على أن
توضح طبيعة النشاط المرخص لها بممارسته في
الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الباب الرابع
الترخيص والاعتماد

الملاة 82 : يجب أن يرخص المجلس بإنشاء أي
بنك وأي مؤسسة مالية يحكمها القانون الجزائري.
على أساس ملف يحتوي خصوصاء على نتائج تحقيق
يتعلق بمراعاة أحكام المادة 80 أعلاه.

الملاة 83 : يجب أن تؤسس البنوك والمؤسسات
المالية الخاضعة للقانون الجزائري في شكل شركات
س المجلس جدوى اتخاذ بنك أو مؤسسة
مالية شكل تعاضدية.

ويمكن الترخيص بالمساهمات الأجنبية فى
البنوك أو المؤسسات المالية التى يحكمها القانون
الجزائري.

الملاة 84 : يجب أن يرخص المجلس بفتح مكاتب
تمثيل للبنوك الأجنبية

الملاّة 85 : يمكن أن يرخص المجلس بفتح فروع

في الجزائر للبنوك والمؤسسات المالية الأجنبية. مع
مراعاة مبداً المعاملة بالمثل.

مساهمة. ويدر

الملاة 86: يحدد المجلس بموجب نظام يتخذه
طبقا للمادة 62 من هذا الأمرء كيفيات الاتفاقيات التى
يمكن إبرامها عند الاقتضاءء. و حسب الحالة. مع
لسلطات النقدية أو البنوك المركزية الأجنبية.

الملاة 87 : لا يمكن الطعن أمام مجلس الدولة في
لقرارات التي يتخذها المجلس بموجب المواد 82 و 84
و 85 أعلاه.؛ إلا بعد قرارين بالرفض, و لا يجوز تقديم
لطلب الثاني إلا بعد مضي أكثر من عشرة (10) أشهر
من تبليغ رفض الطلب الأول.

الملاّة 88 : يجب أن يتوفر للبنوك و المؤسسات
لمالية رأسمال مبراً كليا ونقدا يعادل على الأقل
لمبلغ الذي يحدده نظام يتخذه المجلس طبقا للمادة
2 أعلاه.

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية الكائن
مقرها الرئيسي في الخارج,؛ أن تخصص لفروعها في
الجزائر. مبلغا مساويا على الأقل للرأسمال الأدنى
المطلوب حسب الحالة من البنوك والمؤسسات
المالية التي يحكمها القانون الجزائري.

تستفيد البنوك و المؤسسات المالية المعتمدة
قبل تاريخ صدور هذا الأمر؛ من مهلة سنتين (2)
للمطابقة لأحكام هذه المادة والتنظيم المتخذ

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 89 : يجب على كل بنك و كل مؤسسة
مالية أن يثبت كل حين؛ أن أصوله تفوق فعلا خصومه
التي هو ملزم بها تجاه الغير بمبلغ يعادل على الآقل
الرأسمال الأدنى المذكور فى المادة 88 أعلاه. يحدد
نظام يتخذه المجلس شروط تطبيق هذه المادة.

الملدة 90 : يجب أن يتولى شخصان على الأقل
تحديد الاتجاهات الفعلية لنشاط البنوك
والمؤسسات المالية و يتحملان أعباء تسييرها.

تعين البنوك والمؤسسات المالية الكائن مقرها

الرئيسي في الخارج شخصين على الأقل توليهما
تحديد الاتجاهات الفعلية لنشاط فروعها فى الجزائر

ومسؤولية تسييرها.

الملاة 91 : من أجل الحصول على الترخيص
المنصوص عليه فى المادة 82 أو فى المادة 84 أعلاه.
يقدم الملتمسون برنامج النشاط و الإمكانات المالية
والتقنيةالتى يعتزمون استخدامها وكذا صفة
الأشخاص الذين يقدمون الأموال.

ومهما يكن من أمرء فإنّ مصدر الأموال ينبغي أن
يكون مبررا.

ويسلم الملتمسون للمجلس قائمة المسيرين
الرئيسيين ومشروع القانون الأساسي للشركة
الخاضعة للقانون الجزائري أوالقانون الأساسي
للشركة الأجنبية وكذا التنظيم الداخلي. حسب الحالة.

الملاّة 92 : بعد الحصول على الترخيص طبقا
للمادة 91 أعلاه. يمكن تأسيس الشركة الخاضعة
للقانون الجزائري و يمكنها أن تطلب اعتمادها كبنك
أو مؤسسة مالية, حسب الحالة.

يمنح الاعتماد إذا استوفت الشركة جميع الشروط
التي حددها هذا الأمر والأنظمة المتخذة لتطبيقه؛

للبنك أو للمؤسسة المالية و كذا الشروط الخاصة التى
يمكن أن تكون مقترنة بالترخيص, عند الاقتضاء.
يمتح الاعتماد لفروع البنوك والمؤسسات المالية
الأجنبية المرخص لها بموجب أحكام المادة 88 أعلاه.
بعد أن تستوفي الشروط نفسها.
يمنح لاعتماد بمقرر من المحافظ وينشر في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الملاّة 93 : يمسك المحافظ قائمة للبنوك
وقائمة للمؤسسات المالية محيّنتين.

وتنشر هاتان القائمتان كل سنة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 94 : يجب أن يرخص المحافظ مسبقا بكل
تعديل فى القوانين الأساسية للبنوك والمؤسسات
المالية لا يمس غرض المؤسسة أو رأسمالها أو
المساهمين فيها.

كمايجب أن يرخص المحافظ بصفة مسبقة.
بي تنازل عن أسهم في بنك أو في مؤسسة مالية.
وفقا للشروط المنصوص عليها في نظام يتخذه
المجلس.

وحتى تكون نافذة في الجزائر؛. تعرض تعديلات
القوانين الأساسية للبنوك أو المؤسسات المالية
الأجنبية التي تتوفر على فرع في الجزائر على مجلس
الإدارة إذا كانت منصبة على غرض الشركة.

الملاّة 95 : دون الإخلال بالعقوبات التى قد
تقررها اللجنة المصرفية في إطار صلاحياتهاء يقرر
المجلس سحب الاعتماد :

1- بناء على طلب من البنك أو المؤسسة المالية.

ب - تلقائيا :

1- إن لم تصبح الشروط التي يخضع لها
الاعتماد متوفرة؛

2- إن لم يتم استغلال الاعتماد لمدة اثني
عشر(12) شهراء

3- إذا توقف النشاط موضوع الاعتماد لمدة ستة

الباب الخامس

تنظيم المهنة

الملدة 96 : يؤسس بنك الجرزائر جمعية
مصرفيين جزائريين؛ يتعين على كل بنك أو مؤسسة
مالية عاملة في الجزائر الإنخراط فيها.

يتمثل هدف هذه الجمعية في تمثيل المصالح
لجماعية لأعضائها. لاسيما لدى السلطات
لعمومية وتزويد أعضائها و الجمهور بالمعلومات
وتحسيسهم.

تدرس هذه الجمعية المسائل المتصلة بممارسة
لمهنة؛ لاسيما تحسين تقنيات البنوك والقروض»
وتحفيز المنافسة ومحاربة العراقيل التي تعترض
لمنافسة. وإدخال تكنولوجيات جديدة. و تنظيم
خدمات الصالح العام وتسييرهاءو تكوين
لمستخدمين, والعلاقات مع ممثلي المستخدمين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

ويمكن الوزير المكلف بالماليةأو محافظ بنك
الجزائر أن يستشير الجمعية في كل المسائل التي
تهم المهنة. ويمكنها أن تقترح على محافظ بنك
الجزائر أو على اللجنة المصرفية.؛ في إطار أخلاقيات
المهنة وحسب الحالة. إنزال عقوبات ضد عضو أو أكثر
من أعضائها .

يوافق مجلس النقد والقرض على القانون
الأساسي للجمعية وعلى أي تعديل بشأنه.

الكتاب السادس
مراقبة البنوك والمؤسسات المالية
الباب الأول
السيولة والقدرة على الوقاء ومركزية المخاطر
وحماية المودعين.
الملدة 97 : يتعين على البنوك والمؤسسات
المالية وفق الشروط المحددة بموجب نظام يتخذه
المجلس, احترام مقاييس التسيير الموجهة لضمان
سيولتها وقدرتها على الوفاء تجاه المودعين والغير
وكذا توازن بنيتها المالية.
و يترتب على مخالفة الواجبات المقررة بموجب
أحكام هذه المادة؛ تطبيق الإجراء المنصوص عليه في
المادة 114 من هذا الأمر.

الملاّة 98 : ينظم بنك الجزائر و يسير مصلحة
لمركزة المخاطر تدعى " مركزية المخاطر” تكلف
بجمع أسماء المستفيدين من القروض وطبيعة
القروض الممنوحة وسقفها والمبالغ المسحوبة
والضمانات المعطاة لكل قرض, من جميع البنوك
والمؤسسات المالية.

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية
لإنخراط في مركزية المخاطر.ء ويجب أن تزود
مركزية المخاطر, بالمعلومات المذكورة في الفقرة
لأولى من هذه المادة.

يبلغ بنك الجزائر لكل بنك ومؤسسة مالية.
بطلب منهماء المعلومات التي يتلقاها عن زبائن

يعد المجلس. طبقا لأحكام المادة 62 من هذا الأمرء
لنظام الذي ينظم سير مركزية المخاطر وتمويلها من
قبل البنوك والمؤسسات المالية التي لا تتحمل سوى
تكاليفها المباشرة.

ينظم بنك الجزائر مركزية للمخاطر و مركزية
للمستحقات غير المدفوعة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاّة 99 : يدعو محافظ بنك الجزائر
لمساهمين الرئيسيين في هذا البنك أو المؤسسة
لمالية المعنية , إذا تبين أن وضع بنك ما أو مؤسسة
مالية يبرر ذلك, لتقدم له الدعم الضروري من حيث
لموارد المالية.

ويمكن المحافظ أيضا أن ينظم مساهمة جميع
لبنوك والمؤسسات المالية لاتخاذ التدابير اللأزمة
لحماية مصالح المودعين و الغيرء وحسن سير النظام
لمصرفي وكذا المحافظة على سمعة الساحة المالية.

الباب الثاني
محافظة الحسابات والاتفاقيات مع المسيرين

القصل الأول
محافظو الحسابات
الملاة 100 : يجب على كل بنك أو مؤسسة مالية

وعلى كل فرع من فروع البنك الأجنبي أن يعين
محافظين اثنين للحسابات على الأقل.

الملاة 101 : يتعين على محافظي حسابات
البنوك والمؤسسات المالية, زيادة على التزاماتهم
القانونية؛ القيام بمايآتي :

1- أن يعلموا فورا المحافظ بكل مخالفة
ترتكبها المؤسسة الخاضعة لمراقبتهم طبقا لهذا الأمر
و النصوص التنظيمية المتخذة بموجب أحكامه.

2- أن يقدموا لمحافظ بنك الجزائر تقريرا
خاصا حول المراقبة التي قاموا بها. ويجب أن يسلم
هذا التقرير للمحافظ في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء
من تاريخ قفل كل سنة مالية.

3- أن يقدموا للجمعية العامة تقريرا خاصا حول
منح المؤسسة أية تسهيلات لأحد الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المذكورين في المادة 104
من هذا الأمر. وفيما يخص فروع البنوك والمؤسسات
المالية الأجنبية فيقدم هذا التقرير لممثليها في
الجزائر.

4- أن يرسلوا إلى محافظ بنك الجزائر نسخة
من تقاريرهم الموجهة للجمعية العامة للمؤسسة.

الملاة 102 : يخضع محافظو حسابات البنوك
والمؤسسات المالية لرقابة اللجنة المصرفية التى
يمكنها أن تسلط عليهم العقوبات الآتية. دون الإخلال
بالملاحقات التأديبية أو الجزائية :

1- التوبيخ؛

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

2- المنع من مواصلة عمليات مراقبة بنك ما أو
مؤسسة مالية ماء

3 المنع من ممارسة مهام محافظي الحسابات
لبنك ما أو مؤسسة مالية ما لمدة ثلاث (3) سنوات
مالية.

لاا يمكن منح محافظي الحسابات بصفة مباشرة
أو غير مباشرة أي قرض من قبل البنك أو المؤسسة
المالية الخاضعة لمراقبتهم.

الفصل الثاني
التزامات المحاسبة

الملاّة 103 : يتعين على البنوك والمؤسسات
لمالية أن تنظم حساباتها بشكل مجمع وفقا للشروط
لتي يحددها المجلس.

على كل بنك ومؤسسة مالية أن تنشر حساباتها
لسنوية خلال الستة (6) أشهر الموالية لنهاية السنة
لمحسابية المالية في النشرة الرسمية للإعلانات
لقانونية الإلزامية. وفقا للشروط التي يحددها
لمجلس. ومن الممكن أن يطلب منها نشر معلومات

أخرى.

تختص اللّجنة المصرفية وحدها بمنح كل تمديد
لأجل تراه مناسبا بصفة استثنائية, بناء على العناصر
المقدمة لتدعيم طلب التمديد التي تقدمها البنوك
والمؤسسات المالية في حدود مدة ستة (6) أشهر.

دون المساس بالأحكام المذكورة أعلاه؛ على كل
بنك أو مؤسسة مالية أن تبلَغْ قبل النشر نسخة أصلية
للحسابات السنوية إلى اللجنة المصرفية.

تخول اللجنة المصرفية أن تأمر المؤسسات
بيانات غير صحيحة أو وقوع سهو في المستندات
المنشورة.

و يمكنها أن تنهي إلى علم الجمهور كافة
المعلومات التى تراها مفيدة.

الفصل الثالث
الاتفاقيات مع المسيرين

المادة 104 : يمنع على كل بنك أو مؤسسة مالية
أن تمنح قروضا لمسيريها و للمساهمين فيها أو
للمؤسسات التابعة لمجموعة البنك أو المؤسسة
المالية.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

المسيرون في مفهوم هذه المادة هم المؤسسون
وأعضاء مجلس الإدارة والممشلون و الأشخاص
المخولة لهم سلطة التوقيع.

وكذلك الأمر بالنسبة لأزواج المسيرين
والمساهمين وأقار بهم من الدرجة الأولى.

الباب الثالث
اللجنة المصرفية

الملاة 105 : تؤسس لجنة مصرفية تدعى فى
صلب النص "اللجنة" وتكلف بما يأتى :

- مراقبة مدى احترام البنوك والمؤسسات
المالية للأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليها.

- المعاقبة على الإخلالات التي تتم معاينتها.

تفحص اللجنة شروط استفلال البنوك
والمؤسسات المالية و تسهر على نوعية وضعياتها
المالية.

وتسهر على احترام قواعد حسن سير المهنة.

كما تعاين؛ عند الاقتضاءء؛ المخالفات التى
يرتكبها أشخاص يمارسون نشاطات البنك أو
المؤسسة المالية دون أن يتم اعتمادهم.؛ و تطبق عليهم
العقوبات التأديبية المنصوص عليها فى هذا الأمر دون
المساس بالملاحقات الأخرى الجزائية والمدنية.

المادّة 106 : تتكون اللجنة المصرفية من :

- المحافظ؛ رئيساء

- ثلاثة (3) أعضاء يختارون بحكم كفاءتهم في
المجال المصرفي والمالي والمحاسبي؛

- قاضيين (2) ينتدبان من المحكمة العلياء
يختارهما الرئيس الأول لهذه المحكمة بعد استشارة
المجلس الأعلى للقضاء.

يعين رئيس الجمهورية أعضاء اللجنة لمدة
خمس (5) سنوات.و تطبق المادة 25 من هذا الأمر على
رئيس اللجنة وأعضائها.

تزود اللجنة بأمانة عامة يحدّد مجلس إدارة
البنك صلاحياتها وكيفيات تنظيمها وعملهاء بناء على
اقتراح من اللجنة.

المادة 107
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تكون قرارت اللجنة المتعلقة بتعيين قائم
بالإدارة مؤقتاء أو المصفى. والعقوبات التأديبية
وحدها قابلة للطعن القضائي.

: تتخذ قرارت اللجنة بالأغلبية. وفي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

يجب أن يقدم الطعن في أجل ستين (60) يوما
ابتداء من تاريخ التبليغ تحت طائلة رفضه شكلا.

يتم تبليغ القرارات بواسطة عقد غير قضائي
أوطبقا لقانون الإجراءات المدنية.

تكون الطعون من اختصاص مجلس الدولة وهي

الملدّة 108 : تخول اللجنة بمراقبة البنوك
والمؤسسات المالية. بناء على الوثائق وفى عين
المكان.

يكلف بنك الجزائر بتنظيم هذه المراقبة.
لحساب اللجنة. بواسطة أعوانه.

ويمكن اللجنة أن تكلف ب ة أي شخص يقع
عليه اختيارها.

تستمع اللجنة المصرفية إلى الوزير المكلف

الملدة 109 : تنظم اللجنة برنامج عمليات
المراقبة التي تقوم بها.

وتحدد قائمة التقديم وصيفته وآجال تبليغ
الوثائق والمعلومات التى تراها مفيدة.

ويخول لها أن تطلب من البنوك والمؤسسات
المالية جميع المعلومات والإيضاحات والإثباتات
اللأزمة لممارسة مهمتها.

ويمكن أن تطلب من كل شخ ني تبلية
بأي مستند وآية معلومة.

لايحتج بالسر المهني تجاه اللجنة.

الملاة 110 : توسع اللجنة تحرياتها إلى
لمساهمات والعلاقات المالية بين الأشخاص
لمعنويين الذين يسيطرون بصفة مباشرة أو غير
مباشرة على بنك أو مؤسسة مالية. وإلى القروع
لتابعة لهما.

ويمكن توسيع مراقبة اللجنة المصرفية.؛ في
إطار اتفاقيات دولية.؛ إلى فروع الشركات الجزائرية
لمقيمة في الخارج.

كما يمكن تبليغ نتائج المراقبة في عين المكان
إلى مجالس إدارة فروع الشركات الخاضعة للقانون
لجزائري و إلى ممثلي فروع الشركات الأجنبية في
لجزائر كما تبلغ إلى محافظي الحسابات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملدة 111 : إذا أخلّت إحدى المؤسسات الخاضعة
لرقابة اللجنة بقواعد حسن سير المهنة؛ يمكن اللجنة
أن توجه لها تحذيراء بعد إتاحة الفرصة لمسيري هذه

المؤسسة لتقديم تفسيراتهم.

الملاّة 112 : يمكن اللجنة أن تدعو أي بنك أو
مؤسسة مالية؛ عندما تبرر وضعيته ذلك؛ ليتخذ؛ فى
أجل معين؛ كل التدابير التى من شأنها أن تعيد أو
تدعم توازنه المالي أو تصحح أساليب تسييره.

الملاّة 113 : يمكن اللجنة تعيين قائم بالإدارة
مؤقتا تنقل له كل السلطات اللازمة لإدارة أعمال
المؤسسة المعنية أو فروعها في الجزائر وتسييرهاء
ويحق له إعلان التوقف عن الدفع.

يتم هذا التعيين. إما بناء على مبادرة من مسيِّري
المؤسسة المعنية إذ قدّروا أنه لم يعد باستطاعتهم
ممارسة مهامهم بشكل عاد؛ وإما بمبادرة من اللجنة, إذا
رأت أنه لم يعد بالإمكان. إدارة المؤسسة المعنية في
ظروف عادية. أو عندما تقرر ذلك إحدى العقوبات
المنصوص عليها في الفقرتين 4 و 5 من المادة 114
أدناه.

الملدة 114 : إذا أخل بنك أو مؤسسة مالية بأحد
الأحكام التشريعية أو التنظيمية المتعلقة بنشاطه أو
لم يذعن لأمر أو لم يأخذ في الحسبان التحذير. يمكن
اللجنة أن تقضى بإحدى العقوبات الآتية :

1- الإنذارء

2- التوبيخ؛

3- المنع من ممارسة بعض العمليات وغيرها من
أنواع الحد من ممارسة النشاط؛
لتوقيف المؤقت لمسير أو أكثر مع تعيين
رة مؤقتا أو عدم تعيينه.

5 - إنهاء مهام شخص أو أكثر من هؤلاء الأشخاص
أنفسهم مع تعيين قائم بالإدارة مؤقتا أو عدم تعيينه.

6 - سحب الاعتماد.

وزيادة على ذلك. يمكن اللجنة؛ أن تقضى إما بدلا
عن هذه العقوبات المذكورة أعلاه.؛ وإما إضافة إليهاء
بعقوبة مالية تكون مساوية على الأكثر للرأسمال
الأدنى الذي يلزم البنك أو المؤسسة المالية بتوفيره.
وتقوم الخزينة بتحصيل المبالغ الموافقة.

الملدة 115 : يصبح قيد التصفية كل بنك أو كل
مؤسسة مالية خاضعة للقانون الجزائري تقرر سحب
الاعتماد منها.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

+ تصبح قيد الة فية فروع البنوك
والمؤسسات المالية الأجنبية العاملة في الجزائر
والتي تقرر سحب الاعتماد منها.

يمكن اللجنة أن تضع قيد التصفية وتعين مصف
لكل مؤسسة تمارس بطريقة غير قانونية العمليات
المخولة للبنوك والمؤسسات المالية أو التي تخل
بأحد الممنوعات المنصوص عليها في المادة 81 من
هذا الأمر.

يتعين على البنك أو المؤسسة المالية خلال فترة
تصفيتها :

- ألا يقوم إلا بالعمليات الضرورية لتطهير
الوضعية.

- أن يذكر بأنه (بأنها) قيد التصفية.

- أن يبقى خاضعا (خاضعة) لمراقبة اللجنة.

الملاّة 116 : تحدد اللجنة كيفيات الإدارة
المؤقتة و التصفية.

الباب الرابع

السر المهني

الملاة 117 : يخضع للسر المهني؛ تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات :

- كل عضو في مجلس إدارة. و كل محافظ
حسابات وكل شخص يشارك أو شارك بأي طريقة
كانت في تسيير بنك أو مؤسسة مالية أو كان أحد

- كل شخص يشارك أوشارك في رقابة البنوك
والمؤسسات المالية وفقا للشروط المنصوص
عليها فى هذا الكتاب.

تلزم بالسر. مع مراعاة الأحكام الصريحة
للقوانين؛, جميع السلطات ماعدا :

- السلطات العمومية المخولة بتعيين القائمين
بإدارة البنوك والمؤسسات المالية.
- السلطة القضائية التى تعمل فى إطار إجراء
جزائيء؛
- السلطات العمومية الملزمة بتبليغ المعلومات
إلى المؤسسات الدولية المؤهلة. لاسيمافى إطار
محاربة الرشوة وتبييض الأموال و تمويل الإرهابء

- اللجنة المصرفية أو بنك الجزائر الذي يعمل
لحساب هذه الأخيرة طبقا لأحكام المادة 108 أعلاه.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يمكن بنك الجزائر واللجنة المصرفية تبليغ
المعلومات إلى السلطات المكلفة بحراسة البنوك
والمؤسسات المالية في بلدان أخرى. مع مراعاة
المعاملة بالمثل, وشريطة أن تكون هذه السلطات في
حد ذاتها خاضعة للسر المهنى بنفس الضمانات
الموجودة في الجزائر. كما يمكن مصفي البنك أو
المؤسسة المالية أن يتلقى المعلومات الضرورية
لنشاطه.

الباب الخامس
ضمانات الودائع

الملاّة 118 : يجب على البنوك أن تشارك في
تمويل صندوق ضمان الودائع المصرفية بالعملة
الوطنية ينشؤّه بثك الجزائر.

يتعين على كل بنك أن يدفع إلى صندوق الضمان
علاوة ضمان سنوية نسبتها واحد في المائة (161)
على الأكثر من مبلغ ودائعه.

يحدد المجلس كل سنة مبلغ العلاوة المذكورة في
الفقرة السابقة. و يحدد مبلغ الضمان الأقصى
الممنوح إياه كل مودع.

تعتبر ودائع شخص ما لدى نفس البنك.
ولحاجات هذه المادة؛ وديعة وحيدة حتى و إن كانت

لاا يمكن استعمال هذا الضمان إلا في حالة توقف
البنك عن الدفع.

لاايغطي هذا الضمان المبالغ التي تسبقها
البنوك فيما بينها.

الباب السادس
أحكام مختلفة
الملاّة 119 : يقبل القصّر لفتح دفاتر دون تدخل
وليهم الشرعي. ويمكنهم بعد بلوغ سن الست عشرة
(16) سنة كاملة أن يسحبوا مبالغ من مدخراتهم دون
هذا التدخل. إلا إذا اعترض وليهم الشرعي على ذلك
بوثيقة تبلغ حسب أصول تبليغ العقود غير القضائية.

الملاّة 120 : يمكن أن تكون الحسابات المفتوحة
لدى البنوك فردية أو جماعية مع تضامن أوبدونه أو
شائعة. ويمكن تخصيصها كضمانة لفائدة البنك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 121 : تستفيد المؤسسات المذكورة من
امتياز على جميع الأملاك والديون والأرصدة المسجلة
في الحساب ضمانا لدفع كل مبلغ يترتب كأصل دين
أوفوائد أو مصاريف كل الديون المستحقة للبنوك
والمؤسسات المالية أو المخصصة لها كضمانة.
ولإيفاء السندات المبيعة لها أو المسلمة لها كرهن
حيازي و كذا لضمان أي تعهد تجاهها لكفالة أو تكفل أو
تظهير أو ضمان.

يرتب هذا الامتياز فورا بعد امتيازات الأجراء
والخزينة وصناديق التأمين الاجتماعي. و تتم
ممارسته اعتبارا من :

- تبليغ الحجز برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام إلى الغير المدين. أو الذي يحوز الأموال
المنقولة أوسندات الدين أو الأرصدة بالحساب.

- تاريخ الإعذار الذي يرسل حسب الأشكال نفسها
المطبقة فى الحالات الأخرى.

الملاة 122 : يصبح تخصيص رهن الديون
المستحقة لصالح البنوك والمؤسسات المالية
والتنازل عن الديون من قبلها أو لصالحها محققا
بعد إبلاغ المدين برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام أو بعقد يثبت تاريخ عقد عرفي مشكل
للرهن أويتضمن تنازلا عن الدين.

الملاة 123 : يمكن أن يتم الرهن الحيازي للمحل
لتجاري لصالح البنوك والمؤسسات المالية بموجب
عقد عرفي مسجل قانونا.

يتم تسجيل هذا الرهن وفقا للأحكام القانونية
لمطبقة فى هذا المجال.

الملاة 124 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية.
إذا لم يتم تسديد المبلغ المستحق عليها عند حلول
لأجل وبغضٌ النظر عن كل اعتراض وبعد مضي 15
يوماء بعد إنذار مَبِلَمْ للمدين بواسطة عقد غير قضائيء
لحصول عن طريق عريضة بسيطة موجهة إلى رئيس
لمحكمة على أمر بيع كل رهن مشكل لصالحها ومنحها
بدون شكليات حاصل هذا البيع تسديدا للرأسمال
والفوائد وفوائد التأخير ومصاريف المبالغ

وكذلك الأمر فى حالة ممارسة البنوك
والمؤسسات المالية للامتيازات المخولة لها بموجب
لنصوص التشريعية والتنظمية المعمول بهاء حول
لسندات أو العتاد أو المنقول أو البضائع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

كما تطبق أحكام هذه المادة على ما يأتي :
- الأملاك المنقولة التي يحوزها المدين أو الغير
لحساب المدين؛
- الديون المستحقة التي يحوزها المدين
على الغير وكذا على جميع الأرصدة الموجودة في
الحساب.
الكتاب السابع
الصرف و حركات رؤوس الأموال
الملاّة 125 : يعتبر مقيما في الجزائر في مفهوم
هذا الأمرء كل شخص طبيعي أو معنوي يكون المركز
الرئيسي لنشاطاته الاقتصادية في الجزائر.
يعتبر غير مقيم في الجزائر في مفهوم هذا الأمرء
كل شخص طبيعي أو معنوي يكون المركز الرئيسي
لنشاطاته الاقتصادية خارج الجزائر.

الملدّة 126 : يرخص للمقيمين في الجزائر
بتحويل رؤوس الأموال إلى الخارج لضمان تمويل
نشاطات في الخارج مكملة لنشاطاتهم المتعلقة بإنتاج
السلع و الخدمات في الجزائر.

يحدد المجلس شروط تطبيق هذه المادة و يمنح
الرخص وفقا لهذه الشروط.

الملاة 127 : ينظم بنك الجزائر سوق الصرف في
إطار سياسة الصرف التي يقررها المجلس. وضمن
احترام الالتزامات الدولية التي تعهّدت بها الجزائر.

لا يجوز أن يكون سعر صرف الدينار متعددا.

الملاة 128 : تكلف لجنة مشتركة بين بنك
الجزائر و وزارة المالية بالإشضراف على تنفيذ
استراتيجية الاستدانة الخارجية وسياسة تسيير
الأرصدة والمديونية الخارجية. وتتكون اللجنة من
عضوين (2) يعينهما على التوالي؛ المحافظ والوزير
المكلف بالمالية.

الملاّة 129 : يجب ألا تؤدي الحركات المالية مع
الخارج, بصفة مباشرة أو غير مباشرة. إلى إحداث
أي وضع في الجزائر يتسم بطابع الاحتكار أوالكارتل
أو التحالف. و تحظر كل ممارسة تستهدف إحداث مثل
هذه الأوضاع.

الملاّة 130 : تلزم كل شركة خاضعة للقانون
الجزائري مصدّرة أو حائزة امتياز استثمار فى الأملاك
الوطنية المنجمية منها أو الطاقوية بفتح حساباتها
بالعملات الأجنبية لدى بنك الجزائر و إبقائها لديه؛
كما تلزم بإجراء جميع عملياتها بواسطته و بهذه
العملات.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الكتاب الثامن
العقوبات الجزائية

الملاّة 131 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عش (10) سنوات,و بغرامة من خمسة
ملايين (5.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج) دون المساس بتطبيق عقوبات أكثر
جسامة. الرئيس أو أعضاء مجلس الإدارة؛ أو
المديرون العامون لبنك أو مؤسسة مالية. إذا
استعملوا ملك المؤسسة بسوء النية و عمدا أو
أموالهاء استعمالا منافيا لمصالح هذه المؤسسة
لأغراض تفيد مصلحتهم الشخصية أو لرعاية شركة
أخرى أو مؤسسة كانت لهم فيها مصالح بصفة مباشرة
أوغير مباشرة.

ويعاقب بالعقوبات نفسهاء دون المساس
بتطبيق عقوبات أكثر جسامة. الرئيس أو أعضاء
مجلس الإدارة أو المديرون العامون. لبنك أو مؤسسة
مالية إذا استعملوا بسوء النية و عمدا السلطات أو
الأصوات المخولة لهم بحكم هذه الصفة. استعمالا
منافيا لمصالح المؤسسة لأغراض تفيد مصالحهم
الشخصية أو لرعاية شركة أخرى أو مؤسسة كانت لهم
فيها مصالح بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

ويمكن أن يتعرض مرتكب المخالفة. زيادة على
ذلك. للحرمان من أحد الحقوق المنصوص عليها في
الملاة 14 من قانون العقوبات أو العديد من هذه
الحقوق ومن المنع من الإقامة؛ وذلك لمدة سنة على
الأقل و خمس (5) سنوات على الأكثر.

الملاّة 132 : يعاقب بالحبس من سنة إلى عشر
(10) سنوات, و بغرامة من خمسة ملايين (5.000.000دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) الرئيس أو
أعضاء مجلس الإدارة أو المديرون العامون لبنك أو
مؤسسة مالية. الذين يختلسون أو يبددون أو
يحتجزون عمدا بدون وجه حق على حساب المالكين أو
الحائزين سندات أو أموال أو أوراق أو أية محررات
أخرى تتضمن التزاما أو إبراء للذمة سلمت لهم على
سبيل وديعة أو رهن حيازي أو سلفة فقط.

ويمكن أن يتعرض مرتكب المخالفة. زيادة على
ذلك, للحرمان من أحد الحقوق المنصوص عليها في
المادة 14 من قانون العقوبات أومن العديد من هذه
الحقوق. ومن المنع من الإقامة, و ذلك لمدة سنة على
الأقل وخمس (5) سنوات على الأكثر.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 133 : يكون العقاب المستوجب. فى
الحالات المنصوص عليها فى المادتين 131 و 132 أعلاه؛
إذا كانت قيمة الأموال المختلسة أو المبددة أو
المحجوزة عمدا بدون وجه حق. تعادل عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) أو تفوقهاء السجن المؤبدء
وغرامة من عشرين مليون دينار (20.000.000 دج) إلى
خمسين مليون دينار (50.000.000 دج).

الملاّة 134 : تطبق العقوبات السارية على
النصب. على كل شخص خالف في تصرفه. سواء
لحسابه الخاص أو لحساب شخص معنوي. أحد أحكام
المواد 76 و80 و 81 من هذا الأمر.

ويمكن المحكمة. زيادة على ذلك. أن تأمر
بغلق المؤسسة التي أرتكبت فيهامخالفة
المادة 76 أو المادة 81 من هذا الأمر.

كما يمكن المحكمة أن تأمر بنشر الحكم كله أو
مستخرجا منه في الصحف التي تختارهاء وتعليقه
في الأماكن التي تحددها. و يتحمل المحكوم عليه
مصاريف ذلك. دون أن تتعدى المصاريف المبلغ
الأقصى للغرامة المحكوم بها.

الملاة 135 : يمنع كل من حكم عليه بموجب
المادة 134 أعلاه. بسبب مخالفة المادة 80 من هذا الأمرء
من ممارسة نشاط بأي شكل من الأشكال فى بنك
أو مؤسسة مالية أو في أي فرع من فروع هذه البنوك
أو المؤسسات المالية.

يتعرض المذنب والهيئة التى تستخدمه
للعقوبة السارية على النصب فى حالة مخالفة هذا
المنع.

الملاّة 136 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات و بغرامة من خمسة ملايين (5.000.000 دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) كل عضو
مجلس إدارة أو مسير بنك أو مؤسسة مالية. و كل
شخص يكون فى خدمة هذه المؤسسة. وكل محافظ
لحسابات هذه المؤسسة. لا يلبى بعد إعذار . طلبات
معلومات اللجنة المصرفية أو يعرقل بأي طريقة كانت
ممارسة اللجنة لمهمتها الرقابية. أو يبلغها عمدا
بمعلومات غير صحيحة.

الملاة 137 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات و بغرامة من خمسة ملايين (5.000.000 دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) أعضاء مجلس
الإدارة ومسيري أي بنك أو مؤسسة مالية و كذا
الأشخاص المستخدمون في هذه المؤسسات إذا :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- تعمدوا عرقلة أعمال التدقيق والمراقبة التي
يقوم بها محافظو الحسابات أو رفضواء بعد الإنذار.
تبليغ جميع المستندات الضرورية لممارسة مهامهم.
لاسيما العقود والدفاتر والوثائق المحاسبية وسجلات
المحاضرء

- لم يعدوا الجرد والحسابات السنوية في الآجال
المحددة بموجب القانون.

- لم ينشروا الحسابات السنوية وفقا لما تنص
عليه المادّة 103 من هذا الأمرء

- زودوا بنك الجزائر عمدا بمعلومات غير

المالاة 138 : تطبق على زبائن البنوك
والمؤسسات المالية الذين ار تكبوا أو ساعدوا على
ارتكاب أحد الأعمال المعاقب عليها بموجب المادتين
6 137 أعلاه. العقوبات المنصوص عليها في هاتين

المادتين.

الملاّة 139 : يعاقب على كل مخالفة للأحكام
الواردة فى الكتاب السادس أعلاه والأنظمة المتخذة
لتطبيقه.؛ بالحبس من شهر إلى ستة (6) أشهر
وبغرامة يمكن أن تصل إلى 20 916 من قيمة الاستثمار.

الملاّة 140 : يمكن المحافظ أن يكون طرفا
مدنياء بحكم صفته؛ في أي إجراء.

يمكن المحكمة في جميع مراحل المحاكمة. أن
تطلب من اللجنة المصرفية كل رأي وكل معلومات
مفيدة.

الملاّة 141 : تبقى الأنظمة المتخذة في إطار
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. سارية المفعول إلى غاية استبدالها
بأنظمة جديدة تتخذ تطبيقا لهذا الأمر.

المادّة 142 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الأمرء لاسيما القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 143 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

