
عبدالعزيز بوتفليقة

أمر رقم 10-03 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 13 غفشت سنة 2003 يعدّل و يتمَّم
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالطيران
المدني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 122 و 124
منهء

- و بمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني؛
المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمر الآتي نصه :

الملدّة الأولى : يعدّل هذا الأمر و يتمّم أحكام
القانون رقم 06-98 المؤَرخ في27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادّة 2 من القانون رقم
06-8 المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي : .

السلطة المكلفة بالطيران المدني :

الوزير المكلّف بالطيران المدنى”.

الملدّة 3: تعدّل أحكام الفقرة الأولى من الملاّة 41
من القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 27 يونيو سنة1998
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" الملدّة 41: يمكن أن يكون إنجاز واستفلال
محطة جوية أو مطار أو محطة طوافات بغرض فتحها
للملاحة الجوية العمومية. موضوع امتياز تمنحه
السلطة المكلفة بالطيران المدني. تحدد شروط
وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم".

الملاة 4: تعدّل أحكام المادّة 116 من القانون رقم
06-8 المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه ؛ وتتمم كما يأتي :

" المادّة 116 : يخضع امتياز خدمات النقل الجوي
للأشخاص و البضائع للموافقة المسبقة للوزيرالمكلَة
بالطيران المدني التي تسلم بعد موافقة مجلس
الحكومة. م"

يمنح الوزير المكلّف بالطيران المدني الامتياز
حسب الشروط والكيفيات المحددة عن طريق

الملاة 5 : تعدل أحكام المادّة 117 من القانون رقم
06-8 المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" الملاّة 117: تتمٌّ الموافقة على اتفاقية
الامتياز ودفتر الشروط المرافق لها بموجب مرسوم
يتخذ في مجلس الوزراء؛ وينشران في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يلغى الامتياز بالأشكال نفسها ".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 6 : تعدل أحكام المادّة 120 من القانون
رقم98- 06المؤرخ في 27 يونيوسنة 1998
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" الملاّة 120: يخضع نقل الامتياز إلى الغير
لنفس الشروط التي سمحت بتسليمه"”.

الملدة 7: تضاف إلى أحكام القانون رقم 06-98
المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة
7 مكرر تحرر كما يأتى :

مراسيم

