بموجب قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 13 يوليو سنة 2003 يعيِّن؛ تطبيقا لآحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 104-91 المؤرخ
في 5 شال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي
يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة "وكالة الانباء
الجزائرية” إلى مؤسسة ذات طابع صناعي وتجاري.
أعضاء فى مجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
الأشخاص الآتية أسماؤهم .

- ناصر مهل. مدير وكالة الأنباء الجزا
رئيساء

- فتيحة عاقب, ممثلة وزيرة الإتصال والثقافة.
- عدة حاج شايب؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- عبد القادر خياط.؛ ممكثل وزير البريد
والمواصلات.

- عبد الكمال حاجي. ممثل المؤسسة العمومية
للتلفزة؛

- لخضر عبدلي. ممثل المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي السمعي.

- قاسي جربيب؛ ممثل منتخب من الصحافيين
المحترفين التابعين لهيئة التحرير.7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

-عمار بوجطاط؛ ممئل الفئات الأخرى من
المستخدمين؛ منتخب من مجموع أعوان هذه الفئات.

- الهادي بن يخلف, المدير العام المساعدء

- توفيق خلادي؛ مدير الإعلام.

وزارة السكن والعمران

