0 يوليو سنة 2003 م

وزارة المالية

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1424 الموافق
أل يوليو سنة 2003. يتضمن إلفاء القرار
المؤرخ في 3 شؤال عام 1412 الموافق 6 أبريل
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء لجنة للطّعن لدى
المديريّة العامة للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و :

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات و الإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل
والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ فى 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء ٍْ

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية.

- و بمقتضى القرار المؤّرخ في 3 شال عام 1412
الموافق 6 أبريل سنة 1992 والمتضمّن إنشاء لجنة
للطعن لدى المديرية العامة للأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 25 رمضان عام
2 الموافق 10 ديسمبر سنة 2001 الذى يحدّد تشكيلة
لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة
للأملاك الوطنية. ‎١‏

يقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3
شوال عام 1412 الموافق 6 أبريل سنة 1992 والمتضمن
إنشاء لجنة للطعن لدى المديرية العامة للأملاك
الوطنية.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1424
الموافق أول يوليو سنة 2003.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للأملاك الوطنية

محمد بن مرادى

