سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذذاً المؤرخةفى 9و10و11و17

و21 ديسمبر سنة 2002 و7 يناير وأول فبراير سنة
203

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام

7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

المادة 13 من المرسوم

التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية

عام 1411 الموافق 22 ديسمبر

سنة 1990 والمذكور

أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز

البويرة بمركز سيدي عيسىء
البويرة والمسيلة.

مخططه يمر بولايتي

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

بن عكنون بقطع
أو لاد فايت؛, مخططه يمر بولاية ‎١‏

لخط الكهربائي 220 كف القبة/

لجزائر.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
ذارع بن خدة بقطع الخط الكمربائي 220 كف
سي مصطفى/ وادي عيسي بلدية تيزي راشد. مخططه

يمر بولاية تيزي وزو»

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
الرويبة بقطع الخط الكهربائي 220 كف الأربعاء/
بودواو. مخططه يمر بولايتي الجزائر وبومرداسء

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين أولمان بمركز رأس الوادي. مخططه يمر بولايتي

سطيف وبرج بوعريريج؛

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز

عين أولمان بمركز عين أزال
سطيف؛

+ مخططه يمر بولاية

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

برج بوعريريج بمركز بوقاعة.
برج بوعريريج وسطيفء

مخططه يمر بولايتي

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين أولمان بمركز برهوم؛ مخططه يمر بولايتي

سطيف والمسيلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

بريكة بقطع الخط الكهربائي

0 كف المسيلة /

بسكرة؛ مخططه يمر بولاية باتنة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار

في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1424

الموافق 12 يوليو سنة 2003.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة