9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

"منزل لجماط” (الكتلة : 405) و "أولاد النسر ” (الكتلة :
5) المبرم بمدينة الجزائر في 30 أبريل سنة 1994
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" من جهة.
والشركتين "ل ل وآ الجيريا المحدودة” و "بوفالي
الجيريا" المحدودة من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 103-96
المؤرخ في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 2 للعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالبحث
عن المحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحتين
المسميين "أولاد النسر” (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في 12
سبتمبر سنة 1995 بين المؤسسة الوطنية
"سوناطراك" والشركتين "ل ل و أ الجيريا المحدودة”
و "تالسمان الجيريا المحدودة” من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم6 بالعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحتين
المسميين "أولاد النسر" (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط” (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في أول
أبريل سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من
جهة.؛ وشركتي "بور لينقطون ر زورسز الجيريا ل ل
س” و "تالسمان (الجيريا) ب.ف"؛ من جهة أخرى»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6 بالعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر فى المساحتين
المسميين "أولاد النسر"” (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط" (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في أول
أبريل سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
من جهة.؛ وشركتي "بور لينقطون ر زورسز الجيريا ل ل
س"” و "تالسمان (الجيريا) ب.ف"؛ من جهة أخرى؛ وينقّذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 8 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

