الموافق 23 يوليو سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم تنفيذيّ رقم 03- 262 مؤرّخ في23 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
يحدّد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة

وسيرة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالنقل.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطط الوطنى للمحاسبة.
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية. لاسيِّما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء لا سيما المادة 61 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
لمؤّرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
لمؤّرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 الذي يحدٌّ إجراءات المحاسبة التي يمسكها
لآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يرسم مايأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 61 من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا المرسوم تنظيم وسير المركز الوطني

لرخص السياقة الذي يدعى في صلب النص "المركز".
الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقر - الهدف

الملاّة 2 : المركز مؤسّّسة عمومية ذات طابع
إداري. يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالنقل.
ويوجد مقره في مديئة الجزائر. تنشاً فروع للمركز
بقرار مشترك بين الوزير الوصي ووزير المالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاّة 3 : يكلّف المركز في إطار المهام المحدّدة
له في الماذة 61 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :

1- في مجال تأطير نشاطات تعليم سياقة
السيارات :

- تلقي تخدمى تعليم سياقة السيارات
التقنيات الجديدة في الميدانء

- تصور أجهزة علمية وتقنية ذات استعمال
بيداغوجي واختبارها وضبطهاء

- المشاركة عند الاقتضاء؛ وبالاتصال مع الهياكل
لمعنيَّة. في وضع التجهيزات التقنية والبيداغوجية
لضرورية لتعليم سياقة السيارات.

- تنظيم ومتابعة تدريبات تجديد رف
لمستخدمين المرتبطة بتعليم سياقة السيارات
وتحسين مستواهم؛

- توزيع الوثائق المرتبطة بتعليم سياقة
لسيارات بجميع الوسائل على مستخدمي مؤسسات
سياقة السيارات.

- القيام بدراسات تقنيَّة واقتصادية ودراسات
سوق مرتبطة بهدفه قصد البحث عن طاقات الإنتاج
الوطني والدولي في مجال نشاطه وتطويرهاء

- المشاركة في إعداد التنظيم المتعلق بحركة
المرور في الطرق؛ لاسيما فيما يخصّ تعليم سياقة
السيارات والامتحانات الخاصة برخص السياقة.

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- تأطير نشاطات تعليم سياقة السيارات التي
تلقّن فى المؤسسات المعتمدة فى تكوين معلمى سياقة
السيارات ومؤسسات التكوين لنيل شهادة الكفاءة
المهنية لنقل الأشخاص والبضائع والمواد الخطرة عبر
الطرقات.

- تطوير الوسائل التعليمية والبيداغوجية
الملائمة للتكوين فى سياقة السيارات وإثبات صحتها

- تنظيم تكوين ممتحني رخص السياقة وتجديد
معارفهم.

- المشاركة فى أعمال الوقاية والأمن فى الطرقء

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الدولية التى
لهاصلة بمهامه؛

- تأطير تعليم سياقة السيارات الملقّن مجانا
ومتابعته؛

- تنظيم أيام وطنية لسياقة السيارات.

2 - في مجال تنظيم الامتحانات الخاصة برخص
السياقة :

- وضع برنامج وطني وبطاقة وطنية للامتحانات
الخاصة برخص السياقة.

- دراسة ملفات المترشحين لنيل رخص السياقة
واستغلالهاء

- إثبات صحة الامتحانات الخاصة برخص
السياقة وإرسال ملفات المترشحين الناجحين إلى
السلطات المعنية.

- وضع بالاتّصال مع الجماعات المحلّية. دوائر
التمرن فى سياقة السيارات والامتحانات الخاصة
برخص السياقة و استغلالها. وصيانتها وتطويرها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 4 : يزو المركز الذي يديره مدير عام
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاّة 5 : يكلّف مجلس التوجيه بدراسة وإبداء
الرأي في جميع التدابير المتعلقة بالمسائل الآتية :
- تنظيم المركز وسيره العام
- برامج العمل السنوية والمتعدّدة السنوات وكذا
حصيلة نشاط السنة المنصرمة؛

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات التي تلزم المركزء

- محاور تطوير المركز.

- مشروع ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- مشاريع امتلاك البنايات أو تأجيرهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- وجميع المسائل الأخرى الكفيلة بتحسين إنجاز
أهداف المركز وتشجيعه.

المادة 6 : يتكوّن مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلّف بالنقل أو ممثله. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني (الدرك
الوطني)؛

- ممكلين (2) عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية (المديرية العامة للشؤون
القانونية والمديريّة العامة للأمن الوطني)؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكّل عن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممشثل عن الوزير المكلّف بتهيدّة الإقليم
والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.

يشارك المدير العام للمركز في أشغال مجلس
التوجيه بصفة استشارية.

تتولّى مصالح المركز أمانة مجلس التوجيه.

يمكن المجلس أن يستعين بكلٌ شخص كفء يمكن

أن ينيره فى مداولاته.

الملدة 7: يجب أن يكون لأعضاء مجلس التوجيه
رتبة نائب مدير في الإدارة المركزيّة على الأقل.

المادّة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالنقل, بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 9 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية؛
بناء على دعوة من رئيسه مرتين (2) في السّنة على
الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من أغلبية أعضائه.

الملاة 10 : يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام
للمركز.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف ( ل ) عدد أعضائه على الأقل.
2

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس بعد
ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.
سم ءءء المداولات بالأغ بي 1 ٍ . - لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي الأصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا.
الملاة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضر تقيّدَ في سجل مرفّم ومؤٌشّر عليه.
ترسل المحاضر التي يوقّعها الرئيس خلال
الخمسة عشر (15) يوما إلى الوزير الوصي.
القسم الثاني
المدير العام
الملّة 13 : يعيِّنْ المدير العام للمركز بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالنقل.

الملاّة 14 : يكون المدير العام للمركز مسؤولا عن
سير المركز. ويتصرف باسم المركز ويمكّله أمام
العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

يقوم بكلّ العمليات في إطار مهام المركز.
يمارس السلطة السلمية ويعيِّن في الوظائف.
ينفذ مقرّرات مجلس التوجيه.

يعدٌّ التقرير السنوي للنشاطات الذي يرسله إلى
السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس التوجيه.

الملاة 15 : يكون المدير العام الآمر بصرف
ميزانية المركز وفق الشروط التي تحدّدها القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وبهذه الصفة :

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
لتسيير والتجهيز ويأمر بصرفها في ظل احترام
لإجراءات والقواعد المقررة.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات ذات الصلة
ببرنامج النشاط باستثناء تلك التي تتطلب موافقة
لسلطة الوصية.

- يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه
لرئيسيين في حدود صلاحياته.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمركز.

الملاّة 16 : يساعد المدير العام في أشغاله؛ أمينا
عاما يعين بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
الوزير المكلف بالنقل.
القسم الثالث
الّجنة التقنيّة الاستشاريّة
المادة 17 : تساعد اللّجنة التقنيَّة الاستشاريّة
المدير لعام.

وبهذه الصفة, تكلّف بما يأتي :

- إبداء رأيها التقني في برنامج النشاط
البيداغوجي للمركز الذي يقترحه المدير العام

- المساهمة في تذ تنسيق أشغال تصور واختبار
الوسائل التعليمية وتنشيطهاء

- الشروع في تقييم التكوين في المؤسسات
وإبداء كل الاقتراحات لإثرائهاء

- ضمان متابعة وتقييم التداريب الخاصة بتجديد
المعارف وتحسين المستوى وإبداء كل الاقتراحات
لإثرائها.

الملاّة 18 : تتكوّن النّجنة التقنيّة الاستشاريّة
التي يرأسها الأمين العام للمركز من :

- ممثل المركز الوطني للوقاية والأمن في
الطرقات.

- معلّم من المركز ينتخبه زملاؤه؛

- ممتحنين (2) رئيسيين لرخص السياقة
يعينهما الوزير الوصي؛

- ممثل مؤسَّسات التكوين المعتمدة في سياقة
السيارات.

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- ممثل المؤسَّسات المعتمدة في تكوين
المعلمين»

- ممثل المؤسَّسات المعتمدة في تكوين
السائقين المحترفين.

يمكن اللّجنة التقنيّة الا اج ريّة أن 5 - ين
على سبيل الاستشارة بكل شخص تراه ضروريا
بسبب كفاءاته فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

يعيِّن أعضاء اللّجنة التقنيّة الاستشاريّة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالتقل.

الملاة 19 : تجتمع اللّجنة التقنيّة الاستشاريّة
بناء على استدعاء من المدير العام للمركز مرة كل ستّة
(6) أشهر على الأقل.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

الملدة 20 : تمسك حسابات المركز طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة والمخطّط الوطني للمحاسبة الذي
يتماشى مع المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعيّنه وزير الماليَّة ويمارس وظائفه طبقا

للتنظيم المعمول به.
الملاة 21 : يخضع المركز للرقابة الماليَّة للدولة.

الملاّة 22 : يعرض المدير العام الحسابات الإداريّة
والتّسيير التى يعدها على التوالى الآمر بالصرف
والعون المحاسب التابع للمركز لمصادقة مجلس
التوجيه في نهاية الثلاثي الأول الذي يلي انتهاء السنة
المالية مرفقة بتقرير يتضمن التطورات
والتوضيحات فيما يخص التَّسيِير الإداري والمالي
للمركز.

الملاّة 23 : يحضّر المدير العام للمركز ميزانية
المركز ويعرضها للتداول بشأنها في مجلس التوجيه.

الملدة 24 : تتشكّل موارد المركز من :

- مساهمات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية.

- الإيرادات المتولّدة عن نشاطه.

- الهبات والوصايا المحتملة.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاة 25 : تتضمّن نفقات المركز ما يأتى :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

الفصل الخامس
أحكام ختاميَّة
الملاة 26 : يحول تدريجيا إلى المركز
لمستخدمون الإداريون والتقنيّون وكذلك الوسائل
لمادية المرتبطة بالنشاط مثلما هو منظم حاليا في
أجل أقصاه سنة (1) من تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
‎"١‏ نة.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في23 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 23 يوليو سنة 2003.

