- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1998 للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحة المسماة
"الواعر 2" ( الكتل : 212 و 1221و 222 1 و 243) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 يناير سنة 2003 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” من جهة. وشركات " مونيمانت
رسورس أنترناسيونال ليميتد سارل" و "أساميرا
الجيريا ليميتد " و 'تيكوكي أويل (الجيريا) كو ل.ت.د"
من جهة أخرى. وينقّذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 8 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

