0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

قانون رقم 03 - 09 مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003, يتضمّن قمع جرائم
مخالفة أحكام اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائيَّة وتدمير
تلك الأسلحة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 و120
و 122 و126 منه؛

- وبمقتضى اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائيَّة وتدمير تلك
الأسلحة. المصادق عليهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 983

لقانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
5 الموافق 16 فبراير سنة 985
3 الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.
القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتض القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتها.

- وبعد مصادقة البرلمان,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى: دون الإخلال بالعقوبات المنصوص
عليها في التشريع الجزائي المعمول به. يهدف هذا
القانون إلى قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
الكيميائيّة وتدمير تلك الأسلحة؛ والتى تدعى فى صلب
النص ب "الاتفاة ‎١ ١‏

المادة2: يقصد في مفهوم هذا القانون وفقا
لنص الاتفاقية بما يأتي :

- " الأسلحة الكيميائيّة " العناصر الآتية. مجتمعة
أو منفردة :

آ) المواد الكيميائيّة السامة وسلائفهاء فيما عدا
لمواد المعدة منها لأغراض غير محظورة بموجب
لاتفاقية. مادامت الأنواع والكميّات متفقة مع هذه

لأغراض

ب) الذخائر والنبائط المصممة خصيصا لإحداث
لوفاة أو غيرها من الأضرار عن طريق ما ينبعث
نتيجة استخدام مثل هذه الذخائر والنبائط من
لخواص السامة للمواد الكيميائية السامة المحددة فى
لنقطة (أ) أعلاه؛ ‎١‏

ج) أي معدات مصممة خصيصا لاستعمال يتعلق
مباشرة باستخدام مثل هذه الذخائر والنبائط المحددة
بالنقطة (ب) أعلاه.

- "أغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية” :

آ) الأغراض الصناعية أو الزراعية أو البحثية أو
الطبية أو الصيدلانية أو الأغراض السلمية الأخرى.

ب) الأغراض الوقائية. أي الأغراض المتصلة
مباشرة بالوقاية من المواد الكيميائية السامة
والوقاية من الأسلحة الكيميائية.

ج) الأغراض العسكرية التى لاتتصل باستعمال
الأسلحة الكيميائية, ولاتعتمد على استخدام الخصائص
السامة للمواد الكيميائية كوسيلة للحرب.

د) إنفاذ القانون ن بما في ذلك لأغراض مكافحة

الشغب المحلي.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- " إنتاج "مادة كيميائية, تكوينها من خلال تفاعل
كيميائي.

- ” مادة كيميائية عضوية مميزة ": كل مادة
كيميائية تابعة لفئة من المركبات الكيميائية المؤلفة
من جميع مركبات الكاربون عدا أكاسيده وكبريتيداته
وكاربون الفليزات. مما يمكن تمييزه بإسم كيميائي
وصيفة تركيبية إذا كانت هذه الصيغة معروفة. ومن
واقع رقم التسجيل في دائرة المستخلصات الكيميائية
إذا كان قد عين للمادة رقم في الدائرة.

- "مادة كيميائية سامة": كل مادة كيميائية يمكن
من خلال مفعولها الكيميائي في العمليات الحيوية أن
تحدث وفاة أو عجزا مؤقتا أو أضرارا دائمة للإنسان أو
الحيوان. ويشمل ذلك جميع المواد الكيميائية التي
هي من هذا القبيل بغض النظر عن منشئها أو طريقة
إنتاجهاء وبغض النظر عما إذا كانت تنتج في مرافق أو
ذخائر أو أي مكان آخر. ‎١‏

- "السليفة" : كل مادة كيميائية مفاعلة تدخل فى
أي مرحلة من إنتاج مادة كيميائية سامة بأي طريقة
كانت؛ ويشمل ذلك أي مكون رئيسي في نظام كيميائي
ثنائي أو متعدد المكونات.

- "مكون رئيسي في نظام كيميائي ثنائي أو
متعدد المكونات" السليفة التي تؤدي أهم دور في
تعيين الخواص السامة للمنتوج النهائي وتتفاعل
بسرعة مع المواد الكيميائية الأخرى في النظام
الثنائي أو المتعدد المكونات.

- "الهيئة الوطنية المؤهلة" الهيكل المكلف
بتطبيق الاتفاقية المنصوص عليها في التنظيم
الساري المقعول.

المادة 3 : يمنع :

أ) استحداث الأسلحة الكيميائية أو إنتاجها أو
حيازتها بطريقة أخرى. أو تخزينها أو الاحتفاظ بهاء أو
نقلها بصورة مباشرة أو غير مباشرة إلى أي كان.

ب) استعمال الأسلحة الكيميائية.

ج) القيام بأي استعدادات لاستعمال الأسلحة

د) مساعدة أو تش تشجيع أو حث أي كان بأي طريقة
على القيام بأنث نشطة محظورة على دولة طرف بموجب
هذه الاتفاقية.

المادة 4: يمنع :

آ) حيازة مادة كيميائية مسجلة في الجدولين او2
من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

أوالاحتفاظ بها أو استعمالهاء ما لم يكن ذلك لأغراض
غير محظورة بمقتضى الاتفاقية. وطبقا للأحكام
المنصوص عليها في القسمين السادس والسابع من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالتحقق.

ب) إنشاء أو تعديل مرفق أو عتاد من أي نوع كان

المادة 5 : يمنع إنتاج المواد الكيميائية
المنصوص عليها في الجدولين 1و2 من ملحق الاتفاقية
المتعلق بالمواد الكيميائية دون ترخيص من الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.
المادة 6 : يمنع :

آ) نقل لأي كان في دولة غير طرف في الاتفاقية أو
تلقي المواد الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين
او2 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية.,

ب) نقل دون ترخيص إلى أي كان في دولة طرف
في الاتفاقية المواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد

ج) نقل دون ترخيص إلى أي كان في دولة غير
طرف في الاتفاقية المواد الكيميائية المنصوص عليها
في الجدول 3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد

تحدد أشكال وإجراءات رخص النقل المنصوص
عليها في النقطتين (ب) و(ج) أعلاه عن طريق التنظيم.

المادة 7: تخضع للإعلان لدى الهيئة الوطنية
المؤهلة صناعة واستعمال واستيراد وتصدير وتخزين
ونقل المواد الكيميائية المنصوص عليها في الجداول
او2 و3 من ملحق الاتفاقية المت علق بالمواد
الكيميائية, وكذا مرافق إنتاج عن طريق التحليل
للمواد الكيميائية العضوية المميزة متضمنة أو غير
متضمنة عنصرا واحدا أو أكثر من الفسفور . أو
الكبريت, أو الفلور.

لاتخضع للإعلان مرافق إنتاج المحروقات
والمتفجرات.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة الأولى من هذه
المادة عن طريق التنظيم.

المادة 8 : تخضع المرافق المعلنة طبقا لأحكام
الاتفاقية لعمليات تحقق وطنية ودولية.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 9 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من يستعمل:

- سلاحا كيميائيا.

- مادة كيميائية مدرجة في الجدول 1 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية وذلك لأغراض
محظورة فى الاتفاقية.

المادة 10 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من 1.000.000
دج إلى 3.000.000 دج كل من :

أ- يستحدث أو ينتج أو يحوز بطريقة أخرى. أو
يخزن أو يحتفظ بالأسلحة الكيميائية. أو ينقلها
بصورة مباشرة أو غير مباشرة إلى أي كان.

ب - يقوم بأي استعدادات من أي نوع كانت
لاستعمال الأسلحة الكيميائية, ‎١‏

ج - يكتسب أو يحتفظ بمادة كيميائية مسجلة
في الجدولين ‎١‏ و2 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية, ما لم يكن ذلك لأغراض غير محظورة
بمقتضى الاتفاقية.

د- ينشئ. أويعدل أو يستخدم مرفقا أو عتادا من
أي نوع كان بغرض ممارسة نشاط محظور في
لاتفاقية.

المادة 11 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3)سنوات
إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 دج كل من يستورد أو يصدر أو يقوم بالعبور
أو الاتجار أو السمسرة بمواد كيميائية مدرجة في
لجدولين ! و2 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
لكيميائية. من أو إلى دولة ليست طرفا في الاتفاقية.

المادة 12 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس
5) سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 2.000.000 دج
كل من يعرقل بآية طريقة كانت, سير نشاطات التحقق
للهيئة الوطنية المؤهلة أو منظمة حظر الأسلحة
لكيميائية.

المادة 13 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
3) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج
كل من يقوم بدون ترخيص, باستيراد أو بتصدير أو
بالعبور أو بالاتجار أو بالسمسرة بمواد كيميائية
مدرجة في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق
بالمواد الكيميائية. لأغراض غير محظورة فيها مع
دولة طرف في الاتفاقية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 14 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج كل من يترك أو يرمي مواد كيميائية سامة.

المادة 15 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج كل
شخص طبيعي يخل بالالتزام الخاص بالإعلان
المنصوص عليه في المادة 7 أعلاه.

ويعاقب بنفس العقوبة كل من يدلي بتصريحات
كاذبة إلى الهيئة الوطنية المؤهلة.

المادة 16 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج كل
من يسرب مستندا ناتجا عن التحقق المنصوص عليه
في هذا القانون أو يطلع عليه شخصا غير مؤهل
للإطلاع عليه؛ بدون إذن الشخص المعني.

العادة 17 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنة (1) وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج كل من
يقوم دون ترخيص, باستيراد أو بتصدير أو بالعبور أو
بالاتجار أو بالسمسرة بالمواد الكيميائية المدرجة في
الجدول 3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية تجاه دولة ليست طرفا في الاتفاقية.

المادة 18 : يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب
الجريمة المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه؛ بغرامة
من 5.000.000 دج إلى 15.000.000 دج.

يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب جريمة
أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في المواد 10
و11 و12 و 13 و14 و 15و 16 و17 من هذا القانون.
بغرامة تعادل خمس مرات الغرامة المقررة للشخص
الطبيعى.

وفي جميع الحالات يتم الحكم بحل المؤسسة
أو غلقها مؤقتا لمدة لاتتجاوز خمس (5) سنوات.

المادة 19 : يتعرض الشخص الطبيعي الذي
يرتكب جريمة منصوص عليها في هذا القانون. الى
عقوبة أو أكثر من العقوبات التكميلية المنصوص
عليها في قانون العقوبات.

المادة 20 : يصادر محل الجريمة لإتلافه من
قبل الدولة مع مراعاة التشريع المتعلق بحماية
البيئة.

ويتحمل الشخص المحكوم عليه مصاريف
الإتلاف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 21 : يعاقب كل من يحرض أو يشجع أو
يحث بأي شكل من الأشكال على ارتكاب الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القانون, بالعقوبات المقررة
للجريمة أو الجرائم المرتكبة.

المادة 22 : يعاقب على المحاولة فى جنحة من
لجنح المنصوص عليها في هذا القانون بنفس
لعقوبات المقررة للجريمة التامة.

المادة 23 : علاوة على ضباط وأعوان الشرطة
لقضائية الذين يمارسون نشاطاتهم وفقا لأحكام قانون
لإجراءات الجزائية. تؤهل لبحث ومعاينة جرائم
مخالفة أحكام هذا القانون. الأسلاك الأخرى للرقابة
لمخول لها مثل هذه الصلاحيات بموجب الأحكام
لقانونية الخاصة بها.

المادة 24 : تتم معاينة جرائم مخالفة أحكام هذا
لقانون بموجب محاضر توجه دون تأخير . الى وكيل

لجمهورية المختص إقليميا.

المادة 25 : يمكن الجهات القضائية الجزائرية أن
تتابع أو تحاكم كل جزائري أو أجنبي له موطن
بالجزائر أو شخصا معنويا خاضعا للقانون الجزائري.
يرتكب خارج إقليم الجمهورية. فعلا يوصف بجناية أو
جنحة بموجب هذا القانون.

المادة 26 : يعفى من العقوبة المقررة لجناية أو
جنحة منصوص عليها في هذا القانون؛ كل من يبلغ
عنها السلطات الإدارية أوالقضائية قبل البدء فى
تنفيذها أو الشروع فيها.

وتخفض العقوبة درجة واحدة إذا كان الإبلاغ قد
حصل بعد انتهاء التنفيذ أو الشروع فيه وقبل بدء
المتابعات.

وتخفض كذلك العقوبة درجة واحدة بالنسبة
للفاعل إذا مكن من القبض على الفاعلين أو الشركاء فى
نفس الجريمة أو في جرائم أخرى من نفس النوع
ونفس الخطورة بعد بدء المتابعات.

المادة 27 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون.؛ عند
الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 28 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
المموافق 19 يوليو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

