
4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
6 يوليو سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤررّخ في 6 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 6 يوليو سنة 2003 يعين؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 11 و13 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 69
المؤرخ في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس
ويحدد قانونه الأساسى, السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المعهد الجزائري

- جمال خالف. ممثل وزير الصناعة. رئيساء

- محمد بلعربي؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- إسماعيل قوسميء ممثل وزير المالية.

- باية شتوف,؛ ممثلة وزير التجارة.

- رضوان دراي؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- محمد علي مسيخ.؛ ممثل وزير الطاقة والمناجم.

- نبيل غريب؛ ممثل وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- عبد الكريم ولد رامول. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

- بن يوسف مقدم.؛ ممثل وزير الأشغال العمومية.

- صالحة علاوي. ممئلة وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- ليلى شريد؛ ممثلة وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- السعيد أعراب. ممثل الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلف بالمساهمة وترقية
الاستثمار.

- السعيد رباش,؛ ممثل وزير السياحة.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة