الوطنية

بوبكر بن بوزيد

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14
يونيو سنة 2003. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 يونيو سنة 2003, تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسى. يعين السادة
المذكورون أدثناه أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب :2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

- بودومة أعمر. ممكل الوزير المكلّف

- خالدي طه حيدر ؛ ممكّل الوزير المكّتف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- بومعزة العربي. ممثّل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

- دهار يازيد؛. ممكّل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة)؛

- مذكور الطيب,ء ممثّل الوزير المكلّف بالشؤون

الخارجية.
- طالي حسين؛ ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة؛

- لوني عبد الرحمان. ممكّل الوزير المكلّف
بالشبابء

- إحدادن توفيق. ممثّل المندوب للتخطيط؛

- مدني سليمان. ممثّل رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- جبلي قويدر. ممكّل المدير العام للوكالة
الوطنية لتنمية الاستثمار .

- صاولي رشيد؛ ممثل رئيس الغرفة الوطنية

ناعات التقليدية والحرف.

- مجاجى الطاهر. ممثّل رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- بن علي اعمرء ممثّل رئيس جمعية البنوك
والمؤسّسات المالية.

- حمدان نبيل سليم؛ ممثّل المسؤول عن صندوق
ضمان النشاطات الصناعية والتجارية الحرفية

- العرفى جمال. ممثّل الجمعية الوطنية لترقية
وإدماج الشباب.

- شيخي أمين حكيم؛ ممثّل الجمعية الوطنية

تثمرين الشباب.

يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب المذكورون أعلاه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة الشباب والرياخة

