7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 252 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 22 يوليو سنة 2003
يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-115 "حساب تسيير عمليات البرنامج
الخاص للإعمار ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ؛

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون ر قم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003

والمتضمّن قانون المالبَّة التكميلي لسنة 2003,
لا سيِّما الملاة 5 منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-3
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 رد بيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليوسنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز ؛
لمعدل والمتمّم.؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملأة 5 من
لقانون رقم 05-03 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 يونيو سنة 2003 والمتضمّن قانون
لماليَّة التكميلى لسنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفبيَّات سير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-115
عمليات البرنامج الخاص للإعمار ”

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاّة 2: يفتح الحساب رقم 302-115 في
كتابات أمين الخزينة المركزي وأمناء خزائن
الولايات المعنية.

الملاة 3: الوزراء والولاة همالآمرون بصرف
هذا الحساب بالنسبة للعمليات المسجلة باسمهم.

الملدة 4: يقيّدَ في الحساب رقم 302-115 :

في باب الإيرادات :

- مخصْصات الميزائنية الممنوحة سنويا في
إطار البرنامج الخاص للإعمارء

- الهبات ؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بتسيير الحساب.

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بتنفيذ عمليات البرنامج
الخاص للإعمار.

الملاة 5 : تكون مخصّصات الميزانيّة بعنوان
عمليات التجهيز العمومي المتصلة بالبرنامج الخاص
للإعمار موضوع أمر بالصرف من وزير المالية لصالح
حساب التخصيص الخاص رقم 302-115.

الملاة 6 : تكون مخصصات الميزانية المسجلة
بعنوان البرنامج الخاص للإعمار موضوع مقرر تبليغ
من وزير المالية إلى الآمرين بالصرف المعنيين.

تنفد نفقات التجهيز المسجلة في إطار البرنامج
الخاص للإعمار طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملدة 7: يبداً العمل بالبرنامج الخاص للإعمار
من خلال برامج معتمدة في إطار الميزانيات السنوية.

تنقّذ الثفقات ‎١‏ قيدة فى ب التذ ,
الخاص رقم 302-115 طبقا للقائمة المتضمنة تصنيف
الاستثمارات العمومية المعمول بها.

الملاة 8: تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم
بتعليمة من وزير المالية.

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائرفي 22 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 22 يوليو سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

