7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 265-03 مؤْرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 31 يوليو سنة 2003
يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 500-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها الأعوان
خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب
الوطني وشروط منحها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالمالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 500-91
لمؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد مبلغ المنحة التعويضية
عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال قيامهم
بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب الوطني وشروط
منحهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الملاّة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 500-91 المؤرّخ فى 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

"الملاة 6 : تحدّد المنحة التعويضية بمائتين
وخمسين (250) دينارا عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف
الطعام؛ وثمانمائة (800) دينارا بالنسبة لمصاريف
الإيواء بما في ذلك الفطور ؛ أي ألف وثلاثمائة (1300)
دينار عن اليوم الكامل بالنسبة للأعوان المصتّفين في
الفئات من 1 إلى 14 من السلم الوطني الاستدلالي
المتعلق بالأجور. ا ا

تحدِّد المنحة التعويضية بر بعمائة (400) دينار
عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف الطعام وألف
ومائتين (1200) دينار بالنسبة لمصاريف الإيواء بما
في ذلك الفطور ؛ أي ألفي (2000) دينار عن اليوم الكامل
بالنسبة للأعوان المصنفين فى الفئئّات التى تعلو
الفئات المذكورة في الفقرة السابقة. ‎١‏

يلحق الأشخاص الأجانب عن الهيئة المستخدمة
المدعوين بحكم كفاءاتهم ونظرا لضرورات الخدمة.
للقيام بتنقلات لحساب الهيئة المستخدمة في إطار
المهمات المطلوبة من الأعوان المصتّفين فى الفئات
المحدّة في الفقرة 2 أعلاه". ‎١‏

( الباقي بدون تغيير).

الملاة 3 : تعدل الماذة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 500-91 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه. كما

يأتي :

"الملاة 7: تحدد مبالغ المنح التعويضية عن
مصاريف الطعام والإيواء بالنسبة للولايات
والبلديات الواقعة فى مناطق جنوب البلاد. كما يأتى :

- أر بعمائة وخمسين (450) دينارا عن كل وجبة
بالنسبة لمصاريف الطعام و ألف ومائة (1100) ديثنار
بالنسبة لمصاريف الإيواء بما في ذلك الفطور .أي
ألفي (2000) دينار عن اليوم الكامل بالنسبة للأعوان
المصنفين في الفئات المحدّة في الفقرة الأولى من
المادة 6 أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- خمسمائة (500) دينار عن كل وجبة بالنسبة
لمصاريف الطعام و ألف وخمسمائة (1500) ديثنار
بالنسبة لمصاريف الإيواء بما في ذلك الفطور . أي
ألفين وخمسمائثة (2500) دينار عن اليوم الكامل
بالنسبة للأعوان المصنفين في الفئات المحددة في
الفقرتين 2 و 3 من المادّة 6 أعلاه".

(الباقي بدون تغيير).

الملاّة4: تحدث في المرسوم التّنفيذي رقم
1 - 500 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. مادة 7

"الملدة 7 مكرر : تحدّد المنحة التعويضية
بثمانمائة (800) دينار عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف
الطعام؛ و ألفين وخمسمائة (2500) دينار بالنسبة
لمصاريف الإيواء بما في ذلك الفطور . أي أربعة آلاف
ومائة (4100) دينار عن اليوم الكامل بالنسبة للأعوان
الذين يشغلون وظائف عليا".

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائرفي أوّل جمادى الثانية عام 1424
الموافق 31 يوليو سنة 2003.

