- توفيق خلادي؛ مدير الإعلام.

وزارة السكن والعمران

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى رئيس الدّيوان.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدٌٌّ صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد محمد أمير بن المجات.
رئيسا لديوان وزير السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد أمير
بن المجات. رئيس الديوان. الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 29 يونيو سنة 2003.

محمد تذير حميميد

