لموّرخ في 19ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 221-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بجيجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يرسم مايأ تي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983, المعدل والمتمْم؛
والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ؛
تدعى في صلب النص "جامعة جيجل".

تتكوّن جامعة جيجل من الكليات الآتية :

- كلية العلوم.

- كلية الهندسة.

- كلية الحقوق.

- كلية علوم التسيير.

الملاّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في
الملاة 7 من المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس
التوجيه في جامعة جيجل بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة.؛ من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات .

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

الملاّة 3 : طبقا لأحكام المادّة 19 من المرسوم رقم
5443 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1403 الموافق
4 سبتمبر سنة 1983. المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه؛. تتشكل رئاسة الجامعة الموضوعة تحت سلطة
رئيس الجامعة ؛ من :

* الأمين العام.

* ثلاثة ( 3 ) نواب لرئيس الجامعة يكلفون على
التوالى , بما يأتى

- المسائل البيداغوجية وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

- المسائل المرتبطة بالتخطيط والتوجيه
والإعلام؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- المسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية
العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية.

* مسؤول المكتبة المركزية .

المادة 4: يحل المركز الجامعي بجيجل المنشاً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 221-98 المؤرّخ في 13
ربيع الأؤل عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز
الجامعي بجيجل المحل بموجب الماّة 4 أعلاه. إلى

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادّة 5 أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعدّه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه.

المادة 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي
بجيجل المحل بموجب المادّة 4 أعلاه؛ إلى جامعة
جيجل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : يلغى المرسوم التّنفيذي رقم 221-98

المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 22 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 22 يوليو سنة 2003.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

