
الموافق 19 يوليو سثة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 03 - 07 مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 يتعلق ببراءات
الاختراع.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ,لاسيما المواد 38 و52
و122 و 124 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 48-66 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية باريس المؤرخة
فى 20 مارس سنة 1883 والمتعلقة بحماية الملكية
الصناعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل و المتممالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على اتفاقية باريس لحماية
الملكية الصناعية المبرمة فى 20 مارس سئة 1883
والمعدلة ببروكسل في 14 ديسمبر سنة 1900
وواشنطن في 2 يونيو سنة 1911 ولا هاي في 6 نوفمبر
سنة 1925 ولندن فى 2 يونيو سئة 1934 ولشبونة فى
1 أكتوبر سنة 1958 واستوكهولم في 14 يوليوسنة
16

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون المدني, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 1793
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993 والمتعلق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-99
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999 والمتضمن المصادقة بتحفظ على معاهدة
التعاون بشآن البراءات, المبرمة في واشنطن بتاريغ
9 يونيو سنة 1970 و المعدلة فى 28 سبتمبرسئة
9. وفى 3فبراير سنة 1984, وعلىلائحتها

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003م
يصدر الأمر الآتي نصه :
الباب الأول
الهدف والتعاريف

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد شروط
حماية الاختراعات, كما يحدد وسائل هذه الحماية
وآثارها.

الملاّة 2 : يقصد في مفهوم هذا الأمر بما يأتي

- الاختراع : فكرة لمخترع ؛, تسمح عمليا بإيجاد
حل لمشكل محدد في مجال التقنية.

- البراءة أو براءة الاختراع : وثيقة تسلم لحماية
اختراع؛

- المصلحة المختصة : المعهد الوطني الجزائري

الباب الثاني

أحكام عامة

القسم الأول
شروط أهلية الاختراع للحصول على البراءة

الملاة 3 : يمكن أن تحمى بواسطة براءة
الاختراع؛ الاختراعات الجديدة والناتجة عن نشاط
اختراعى والقابلة للتطبيق الصناعى.

يمكن أن يتضمّن الاختراع منتوجا أو طريقة.

الملاّة 4: يعتبر الاختراع جديدا إذا لم يكن
مدرجا في حالة التقنية؛ وتتضمّن هذه الحالة كل
ما وضع في متناول الجمهور عن طريق وصف كتابي
أو شفوي أو استعمال أو أي وسيلة أخرى عبر العالم.
وذلك قبل يوم إيداع طلب الحماية أو تاريخ مطالبة
الأولوية بها.

لاا يعتبر الاختراع في متناول الجمهور بمجرد
ماتعرف عليه الجمهور خلال الإثني عشر شهرا التي
تسبق تاريخ إيداع البراءة أو تاريخ الأولوية إثر فعل
قام به المودع أو سابقه في الحق طبقا للمادّة 14 أدناه
أو جراء تعسف من الغير إزاء المودع أو إزاء سابقه

في الحق.

الملاّة 5 : يعتبر الاختراع ناتجا عن نشاط
اختراعي إذا لم يكن ناجما بداهة من حالة التقنية.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 6 : يعتبر الاختراع قابلا للتطبيق
الصناعي إذا كان موضوعه قابلا للصنع أو الاستخدام
في أي نوع من الصناعة.

الملاّة 7: لا تعد من قبيل الاختراعات في مفهوم
هذا الأمر:

1) المبادئ والنظريات والاكتشافات ذات الطابع
العلمي وكذلك المناهج الرياضية.

2) الخطط والمبادئ والمناهج الرامية إلى القيام
بأعمال ذات طابع ثقافي أو ترفيهي محض ‎٠‏
‏3) المناهج ومنظومات التعليم والتنظيم والإدارة
أو التسييرء
4) طرق علاج جسم الإنسان أو الحيوان بالجراحة
أو المداواة وكذلك مناهج التشخيص.ء
مجرد تقديم المعلومات.
برامج الحاسوب,.

الابتكارات ذات الطابع التزييني المحض.

الملدّة 8 : لا يمكن الحصول على براءات اختراع
بموجب هذا الأمر بالنسبة لما يأتي :

1) الأنواع النباتية أو الأجناس الحيوانية
وكذلك الطرق البيولوجية المحضة للحصول على
نباتات أو حيوانات.

2) الاختراعات التي يكون تطبيقها على الإقليم
الجزائري مخلا بالنظام أو الآداب العامة.

3) الاختراعات التي يكون استغلالها على الإقليم
الجزائري مضرا بصحة و حياة الأشخاص والحيوانات
أو مضرا بحفظ النباتات أو يشكل خطرا جسيما على

الملّة 9 : مدة براءة الاختراع هي عشرون (20)
سنة ابتداء من تاريخ إيداع الطلب مع مراعاة دفع
رسوم التسجيل ورسوم الإبقاء على سريان المفعول
وفقا للتشريع المعمول به.

القسم الثاني
الحقوق المخولة

الملاّة 10 : الحق في براءة الاختراع ملك لصاحب
الاختراع كما هو محدّد في المواد من 3 إلى 8 أعلاه. أو

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

إذا اشترك شخصان أو عدة أشخاص جماعيا فى
إنجاز اختراع. فإن الحق في ملكية براءة الاختراع يعد
ملكا مشتركا بينهم باعتبارهم شركاء في الاختراع أو
يعد ملكا لخلفائهم.

يحق للمخترع أو للمخترعين ذكرهم كمخترعين
في براءة الاختراع.

إذا لم يكن المودع هو المخترع أو المودعين هم
المخترعين. فإن الطلب يجب أن يرفق بتصريح يثبت
به المودع أوالمودعون حقهم في براءة الاختراع.

لاايشترط التصريح المشار إليه في الفقرة أعلاه
في حالة طلب يتضمن مطالبة بأولوية لإيداع سابق
باسم المودع.

يحدد شكل و كيفيات إعداد التصريح المشار إليه
أعلاه عن طريق التنظيم.

الملاة 11 : مع مراعاة المادة 14 أدناه. تخول
براءة الاختراع لمالكها الحقوق الاستتثارية الآتية :

1) في حالة ما إذا كان موضوع الاختراع منتوجاء
يمنع الغير من القيام بصناعة المنتوج أو استعماله
أو بيعه أو عرضه للبيع أو استيراده لهذه الأغراض دون
رضاه ؛

2) إذا كان موضوع الاختراع طريقة صنع ؛ يمنع
الغير من استعمال طريقة الصنع واستعمال المنتوج
الناتج مباشرة عن هذه الطريقة أو بيعه أو عرضه
للبيع أو استيراده لهذه الأغراض دون رضاه.

لصاحب البراءة الحق كذلك فى التنازل عنها أو
في تحويلها عن طريق الإرث و إبرام عقود تراخيص.

الملاّة 12 : لا تشمل الحقوق الواردة عن براءة
الاختراع إلا الأعمال ذات الأغراض الصناعية أو
التجارية .

ولا تشمل هذه الحقوق ما يآتي:

1) الأعمال المؤداة لأغراض البحث العلمي فقطء

2) الأعمال التي تخص المنتوج الذي تشمله
البراءة و ذلك بعد عرض هذا المنتوج في السوق
شرعاء

3) استعمال وسائل محمية ببراءة على متن
البواخر والسفن الفضائية أو أجهزة النقل الجوية أو
البرية الأجنبية التي تدخل المياه الإقليمية أو المجال
الجوي أو التراب الوطني دخولا مؤقتا أو اضطراريا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاّة 13 : عدا حالة إثبات قضائي للانتحال. فإن
أول من يودع طلبا لبراءة إختراع أو أول من يطالب
بأقدم أولوية لمثل هذا الطلب ؛ يعد هو المخترع.؛
وعند الاقتضاء, فإن هذه الصفة ترجع لخلفه.

الملاّة 14 : عند تاريخ إيداع طلب براءة الاختراع
أو تاريخ الأولوية المطالب به قانونا إذا قام أحد عن
) بصنع المنتوج أو استعمال طريقة الصنع
موضوع الاختراع المحمي بالبراءة,
2) بتحضيرات جادة لمباشرة هذا الصنع أو
هذا الاستعمال.؛ يحق له الاستمرار في مباشرة
عمله على الرغم من وجود براءة الاختراع المذكورة.
إن حق المستخدم السابق لا يمكن تحويله أو نقله
إلا مع المؤسسة أو الشركة أو الفروع التابعة
لهما واللتين حدث فيهما الاستخدام أو التحضير

للاستخدام.

القسم الثالث

شهادة الإضافة

الملاّة 15 : طوال صلاحية البراءة يحق لمالكها أو
لذوي الحقوق إدخال تغييرات أو تحسينات أو إضافات
على اختراعه مع استيفاء الإجراءات المطلوبة لإيداع
الطلب المحددة في المواد 20 إلى 25 أدثاه.

يتم إثبات هذه التغييرات أو التحسينات
أو الإضافات بشهادات تسلم بنفس الشكل الذي تم
بالنسبة للبراءة الرئيسية و يكون لها نفس الأثر.

يترتب على كل طلب شهادة إضافة تسديد الرسوم
المحددة وفقا للتشريع الساري المفعول.

تنتهى صلاحية شهادات الإضافة بانقضاء البراءة

الرئيسية.

الملاة 16 : طالما لم تسلم شهادة الإضافة. بإمكان
طالب هذه الشهادة تحويل طلبه إلى طلب براءة اختراع
يكون تاريخ إيداعها هو تاريخ إيداع طلب شهادة
الإضافة.

يترتب على البراءة المتحصل عليها تبعا
للتحويل المذكور في الفقرة الأولى أعلاه؛ تسديد رسوم
الإبقاء على سريان المفعول ابتداء من تاريخ إيداع
طلب شهادة الإضافة.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

القسم الرابع
اختراعات الخدمة
الملاة 17: يعد من قبيل اختراع الخدمة.
الاختراع الذي ينجزه شخص أو عدة أشخاص خلال
صراحة .
وفي هذه الحالة وإذا لم تكن اتفاقية خاصة بين
لهيئة المستخدمة التي تدعى "الهيئة " والمخترع.
يعود إلى الهيئئة حق امتلاك الاختراع.
وإذا عبرت الهيئة صراحة عن تخليها عن هذا
لحق. فإنه يصبح ملكا للمخترع.
وفي أي حال من الأحوال. فإن لصاحب الاختراع
لحق في ذكر صفة المخترع وفقا للفقرة 3 من المادة 10
أعلاه.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الملاّة 18 : يعد اختراع الخدمة. الاختراع الذي
ينجزه شخص أو عدة أشخاص بمقتضى اتفاقية غير
الاتفاقية المنصوص عليها فى المادة 17 أعلاه. وذلك
باستخدام تقنيات الهيئة و//أو وسائلها.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

القسم الخامس
الاختراعات السرية

الملاة 19: يمكن أن تعتبر سرية الاختراعات
التي تهم الأمن الوطني و الاختراعات ذات الآثر الخاص
على الصالح العام دون المساس بالحقوق المادية
والمعنوية للمخترع.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الباب الثالث
الإيداع والفحص والإصدار
القسم الأول
الإيداع
الملاة 20: يجب على كل من يرغب في

الحصول على براءة اختراع أن يقوم بتقديم طلب
كتابي صريح إلى المصلحة المختصة.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

يجب أن يتضمن طلب براءة الاختراع ما يأتي :

- استمارة طلب ووصف للاختراع و مطلب أو عدد
من المطالب ورسم أو عدد من الرسومات عند اللزوم ,
ووصف مختصر.

- وثائق إثبات تسديد الرسومات المحددة.

عدا حالة اتفاق متبادل ؛ يتعين على المودعين
لمقيمين في الخارج تمشيلهم لدى المصلحة

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الملداة 21 : بغض النظر عن أحكام المادة 20 أعلاه؛
يعتبر تاريخ إيداع طلب براءة الاختراع هو تاريخ
ستلام المصلحة المختصة على الأقل لما يأتي:

آ) استمارة طلب كتابي تسمح بالتعرف على
لطالب وعلى رغبته في الحصول على براءة اختراع,؛

ب) وصف للاختراع مرفوقا بمطلب واحد على
لأقل.

غير آن الطلب الدولي الذي حصل على تاريخ
إيداع دولي بموجب اتفاق التعاون بشأن البراءات
والذي يشمل الجزائر كبلد معني للحصول على براءة.
يعد كانه طلب براءة مودع بتاريخ إيداعه الدولي.

الملاّة 22 : لا يشمل طلب براءة الاختراع إلا
اختراعا واحدا أو عدد من الاختراعات مرتبطةفيما
بينها بحيث لا تمثل في مفهومها سوى اختراعا شاملا
واحدا.

ولااتتضمن قيودا أو شروطا أو تحفظات أو
تحديدا أو منح حقوق .

يوصف الاختراع وصفا واضحا بمافيه الكفاية
وكاملا حتى يتسنى لمحترف تنفيذه.

يتعين أن يحادد المطلب أو المطالب التى
يتضمنها الاختراع نطاق الحماية المطلوبة. ويجب أن
تكون واضحة ومختصرة و مبنية كليا على الوصف.
ويستخدم الوصف المختصر لغرض الانتفاع بالمعلومة

المادة 23 : على كل من يرغب في المطالبة
بأولوية إيداع سابق لنفس الاختراع أن يقدم تصريحا
للأولوية ونسخة من الطلب السابق حسب الشروط
والآجال المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 24 : كل شخص عرض اختراعا في معرض
دولي رسمي أو معترف به رسمياء يمكنه في أجل إثني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

عشر شهرا الموالية لتاريخ اختتام المعرض. طلب
حماية هذا الاختراع مع المطالبة بالأولوية ابتداء من

تاريخ عرض موضوع هذا الاختراع.

المادة 25 : يمكن المودع سحب طلبه كليا
أو جزئيا قبل صدور براءة الاختراع.

المادة 26: قبل إصدار براءةالاختراع وبعد
تسديد الرسوم المحددة؛ يجوز للمودع تصحيح الأخطاء
المادية المثبتة قانونا في الوثائق المودعة إذا طلب
ذلك. ‎١‏

في حالة عدم تسديد الرسم المطلوب أو عدم
القيام بالتعديلات في الأجل المحدد والذي يمكن أن
يمدد عند الضرورة المبررة.؛ فإن البراءة تسلم في
حالتها.

القسم الثاني
الفحص

الملاة 27 : تقوم المصلحة المختصة بعد الإيداع
بالتأكد من أن الشروط المتعلقة بإجراءات الإيداع
المحددة في القسم الأول من الباب الثالث أعلاه و في
النصوص المتخذة لتطبيقه متوفرة.

إذا لم يستوف الطلب هذه الشروط؛ يستدعى
طالب البراءة أو وكيله لتصحيح الملف في أجل
شهرين ويمكن أن يمدد هذا الأجل. عند الضرورة.؛
لمعللة بطلب من المودع أو من وكيله.

يحتفظ الطلب المصدحح في هذا الأجل بتاريخ
لإيداع الأول.

في حالة عدم تصحيح ملف الطلب في الأجل
لمحدد.؛ يعتبر الطلب مسحوبا.

الملاّة 28 : تقوم المصلحة المختصة أيضا
بالتأكد من أن موضوع الطلب غير مدرج في
لميادين المذكورة في المادة 7و غير مقصى بداهة
من الحماية بموجب المواد من 3 إلى 6 و 8.

تعلم المصلحة المختصة صاحب الطلب + عند
لاقتضاء ؛ بأن طلبه لا يسمح بمنحه براءة.

الملاة 29 : إذا كان واضحا أن أي طلب لا يتوافق
وأحكام الفقرة الأولى من المادة 22 أعلاه؛ فإنه يمكن
تجزئّة هذا الطلب وتق إلى عدد من الطلبات

بحيث ينفرد كل واحد منهم بتاريخ إيداع الطلب
الأصلي و ذلك في الآجال المحددة عن طريق التنظيم.

يجب أن لا يتعدى موضوع كل طلب مجزاً محتوى
الطلب الأصلى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاّة 30: يمكن المصلحة المختصة أن تشترط
من المودع قبل إصدار براءة الاختراع أي معلومة
تتعلق بأي سند حماية قد طلبه أو تحصل عليه في
بلدان أخرى لنفس الاختراع الذي قدم الطلب بشأئه
لديها.

القسم الثالث
الإصدار

الملاّة 31 : تصدر براءات الاختراع ذات الطلبات
المستوفية الشروط دون فحص مسبق وتحت
مسؤولية الطالبين ومن غير أي ضمان. سواء تعلق
الأمر بواقع الاختراع أو جدّته أو جدارته أو تعلق الأمر
بوفاء الوصف و بدقته . وتسلم المصلحة المختصة
للطالب شهادة تشبت صحة الطلب وتمئّل براءة
الاختراع.

ترفق الشهادة المذكورة فى الفقرة أعلاه بنسخة
من الوصف والمطالب والرسومات بعد إثبات

الباب الرابع
السجل والنشر

القسم الأول
سجل البراءات
الملاّة 32 : تحفظ المصلحة المختصة سجلا تدوّن
فيه كل براءات الاختراع المذكورة في المادة 31 أعلاه
حسب تسلسل صدورها وكل العمليات الواجب قيدها
بموجب هذا الأمر والنصوص المتخذة لتطبيقه .
تحدد كيفيات مسك السجل عن طريق
التنظيم. وتمسك المصلحة المختصة مستخرجا
للسجل المرقم والمؤشر عليه.
يمكن أي شخص الاطلاع على سجل براءات
الاختراع والحصول على مستخرجات منه بعد تسديد
الرسم المحدد.
القسم الثاني
النشر
المادة 33: تنشر المصلحة المختصة نشرة

رسمية للبراءات .

الملاّة 34 : مع مراعاة أحكام المادة 19 أعلاه.
تنشر المصلحة المختصة دورياء في نشرتها الرسمية؛
براءات الاختراع و الأعمال المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه. ‎١‏

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 35 : تحفظ المصلحة المختصة وثائق
وصف براءة الاختراع والمطالب والرسومات بعد
نشرها في النشرة المذكورة في المادة 33 أعلاه. وتبلغ
عند كل طلب قضائي.
باستطاعة أي شخص الاطلاع عليها و الحصول
على نسخ منها بدفع المستحقات المترتبة عليها.
تطبق أحكام الفقرتين السابقتين على النسخ
الرسمية المقدمة من الطالبين المتمسكين بمطالبة
الأولوية لإيداع سابق.
يمكن طالب البراءة المتمسك بمطالبة الأولوية
لإيداعه في الخارج قبل تسلمه البراءة. الحصول على
الباب الخامس
انتقال الحقوق

القسم الأول
النقل
الملدة 36: تكون الحقوق الناجمة عن طلب
براءة اختراع أو عن براءة اختراع و/أو شهادات
الإضافة المحتملة المتصلة بها قابلة للانتقال كليا أو
جزئيا.
تشترط الكتابة فى العقود المتضمنة انتقال
الملكية أو التنازل عن حق الاستغلال أو توقف هذا
الحق أو رهن أو رفع الرهن المتعلق بطلب براءة
اختراع أو ببراءة اختراع وفقا للقانون الذي ينظم هذا
العقد. و يجب أن تقيد في سجل البراءات.

لااتكون العقود المذكورة في الفقرة أعلاه؛ نافذة
في مواجهة الغير إلا بعد تسجيلها.

القسم الثاني

الرخص التعاقدية

المادة 37 : يمكن صاحب براءة الاختراع أو طالبها
أن يمنح لشخص آخر رخصة استغلال اختراعه بموجب

تعد باطلة البنود الواردة فى العقود المتصلة
بالرخصة إذا فرضت على مشتري الرخصة. في المجال
الصناعي أو التجاري , تحديدات تمثل استعملا
تعسفيا للحقوق التي تخولها براءة الاختراع بحيث
يكون لاستخدامها أثر مضر على المنافسة في السوق
الوطنية.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

القسم الثالث
الرخصة الإجبارية لعدم استغلال
الاختراع أو لنقص فيه
الملاّة 38 : يمكن أي شخص في أي وقت., بعد
نقضاء أربع (4) سنوات ابتداء من تاريخ إيداع طلب
براءة الاختراع أوثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
صدور براءة الاختراع ؛ أن يتحصل من المصلحة
لمختصة على رخصة استغلال بسبب عدم استغلال
لاختراع أو نقص فيه.
لتقديرالأجل المذكور في الفقرة أعلاه. تطبق
لمصلحة المختصة أقصى الآجال.
لايمكن منح الرخصة الإجبارية إلا إذا تحققت
لمصلحة المختصة من عدم الاستغلال أو نقص فيه

ومن عدم وجود ظروف تبرر ذلك.

المادة 39 : على كل شخص يطلب رخصة إجبارية
وفقا للمادتين 38و 47 من هذا الأمر ؛ أن يثبت بأنه قام
بتقديم طلب لصاحب البراءة ولم يستطع الحصول منه
على رخصة تعاقدية بشروط منصفة.

المادة 40 : لا يمكن أن تمنح الرخصة الإجبارية
المذكورة في المادة 38 أعلاه. إلا للطالب الذي يقدم
الضمانات الضرورية بخصوص استغلال من شأئه
تدارك الخلل الذي أدى إلى الرخصة الإجبارية.

المادة 41 : تمتح الرخصة الإجبارية مقابل
تعويض مناسب؛ و حسب الحالة. فإنه يراعى القيمة
الاقتصادية لها.

المادة 42 : لا يمكن نقل الرخصة الإجبارية إلا مع

جزء المؤسسة أو المحل التجاري المنتفع بها. ولا يتم
هذا الانتقال إلا بعد موافقة المصلحة المختصة.

المادة 43 : تسجل الرخصة الإجبارية أو انتقالها
لدى المصلحة المختصة. بعد تسديد الرسم المحدد.

الملاة 44 : يمكن المصلحة المختصة تعديل قرار
متح الرخصة الإجبارية. بطلب من صاحب براءة
لاختراع أو المستفيد من الرخصة الإجبارية. إذا
ظهرت أحداث جديدة تبرر هذا التعديل و خاصة إذا كان
صاحب البراءة يمنح رخصا تعاقدية بشروط أكثر
متيازا للمرخص التعاقدي.

المادة 45 : دون الإخلال بأحكام الفقرة الأخيرة من
هذه المادة,؛ يمكن المصلحة المختصة أن تسحب
لرخصة الإجبارية بطلب من صاحب براءة الاختراع في
لحالات الآتية : ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

!) إذا زالت الشروط التي بررت منع الرخصة
الإجبارية ؛

2) إذا تبين أن الشروط المحددة لم تعد متوفرة
فى المستفيد من الرخصة الإجبارية.

للاتسحب المصلحة المختصة الرخصة الإجبارية
إذا اقتنعت بوجود ظروف تبرر الإبقاء عليها وخصوصا
في الحالة المذكورة في النقطة ‎)١‏ أعلاه, إذا كان
المستفيد من الرخصة يستفل الاختراع المحمي
بالبراءة صناعيا أو قام بتحضيرات جادة من أجل
ذلك.

الملاّة 46 : يقدم طلب الرخصة الإجبارية لبراءة
لاختراع للمصلحة المختصة مبررا بالحجج المذكورة
فى المادة 9 أعلاه.

تستدعي المصلحة المختصة الطالب وصاحب
لبراءة أو من يمثلهما وتستمع إليهما.

إذا منحت المصلحة المختصة الرخصة الإجبارية.
يجب عليها تحديد شروطها و مدتها و قيمة التعويض
للآزم لصاحب البراءة إلا في حالة اتفاق الطرفين, دون
لإضرار في هذه الحالة بالطعن لدى الجهة القضائية
لمختصة التي تفصل في الأمر ابتدائيا و نهائيا.

تطبق أحكام هذه المادة في حالة انتقال الرخصة
لإجبارية لبراءة اختراع وفقا لما نصت عليه المادة
2 من هذا الأمر.

الملاّة 47 : إذا لم يكن استغلال الاختراع المحمي
ببراءة ممكنا دون المساس بالحقوق الناتجة عن براءة
اختراع سابقة. فإنه يمكن منح رخصة إجبارية لصاحب
براءة الاختراع اللأحقة بناء على طلب منه.

تمنح مثل هذه الرخصة فى الحدود الضرورية
لاستغلال الاختراع على أن يشكل هذا الاختراع تقدما
تقنيا ملحوظا و مصلحة اقتصادية هامة بالنسبة
للاختراع موضوع البراءة السابقة.

لصاحب البراءة السابقة الحق فى الرخصة
المتبادلة بشروط معقولة لاستعمال الاختراع موضوع
البراءة اللأحقة.

الملدة 48: تكون الرخصة الإجبارية المذكورة فى
المادة 38أعلاه,. غير استتثاريةويكون هدفها
الأساسى تموين السوق الوطنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

القسم الثالث
الرخصة الإجبارية للمنفعة العامة

الملاّة 49: يمكن الوزير المكلف بالملكية
لصناعية في أي وقت؛ متح رخصة إجبارية لمصلحة
من مصالح الدولة أو للغير الذي يتم تعيينه من طرفه.؛
لطلب براءة أو لبراءة اختراع,؛ و ذلك في إحدى الحالات
لآتية :

1) عند ما تستدعى المصلحة العامة و خاصة.
لأمن الوطنى, التغذية, الصحة. أو تنمية قطاعات
قتصادية وطنية أخرى, و لاسيما عندما يكون سعر
لمواد الصيدلانية المحمية بواسطة البراءة مخالفا
ومرتفعا بالنسبة للأسعار المتوسطة للسوق.

2) عند ما ترى هيئة قضائية أو إدارية. أن صاحب
لبراءة أو من هو مرخص له باستغلالهاء يستغل
لبراءة بطريقة مخالفة للقواعد التنافسية. وعندما
يرى الوزير المكلف بالملكية الصناعية أن استغلال
لبراءة تطبيقا لهذه الفقرة يسمح بالعدول عن هذا
لتصرف.

الملاّة 50 : تطبق المواد من 43 إلى46 و 48 مع
ما يلزم من تغيير على الرخصة الإجبارية للمنفعة
لعامة.

الباب السادس
سقوط الحقوق
القسم الأول
التخلي عن الحقوق
الملدّة 51 : يمكن صاحب براءة الاختراع أن
يتخلى. كليا أو جزئيا و في أي وقت. عن مطلب أو عدة
مطالب تتعلق ببراءته بتقديم تصريح مكتوب إلى
المصلحة المختصة.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 52 : إذا تم قيد إحدى الرخص المذكورة في
القسم الثاني و الثالث من الباب الخامس أعلاه
في سجل البراءات؛ فالتخلي عن براءة الاختراع
لا يقيد إلا بعد تقديم الحاصل على الرخصة تصريحا
يقبل فيه هذا التخلي.
القسم الثاني
البطلان
الملاّة 53 : تعلن الجهة القضائية المختصة
البطلان الكلي أو الجزئي لمطلب أو لعدة مطالب
تتعلق ببراءة اختراع. بناء على طلب أي شخص معني
فى الحالات الآتية :

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

1) إذا لم تتوفر في موضوع براءة الاختراع
لأحكام الواردة في المواد من 3 إلى 8 أعلاه؛

2) إذا لم تتوفر في وصف الاختراع أحكام المادة
2 (الفقرة 3 ) أعلاه.؛ وإذا لم تحدد مطالب براءة
لاختراع الحماية المطلوبة,

3) إا كان الاختراع ذاته موضوع براءة اختراع في
لجزائر تبعا لطلب سابق أو كان مستفيدا من أولوية

عندما يصبح قرار الإبطال نهائياء يتولى الطرف
لذي يعنيه التعجيل. تبليغه بقوة القانون إلى
لمصلحة ا لمختصة التي تقوم بقيده ونشره.

القسم الثالث
السقوط

الملاّة54: تسقط براءة الاختراع عند عدم
تسديد رسوم الإبقاء على سريان المفعول السنوية
الموافقة لتاريخ الإيداع والمنصوص عليها في المادة 9
أعلاه.

غير أن. لصاحب البراءة أو طلب البراءة مهلة
ستة (6) أشهر تحسب ابتداء من هذا التاريخ لتسديد
لرسوم المستحقة إضافة إلى غرامة تأخير.

ومع ذلك, وبطلب معلل من صاحب البراءة يقدم
فى أجل أقصاه ستة 0) أشهر بعد انقضاء الأجل
لقانونى, يمكن المصلحة المختصة تقرير إعادة تأهيل
لبراءة وذلك بعد تسديد الرسوم المستحقة ورسم
إعادة التأهيل.

الملدّة 55 : إذا انقضت سنتان على منح الرخصة
لإجبارية ولم يدرك عدم الاستفغلال أو النقص فيه
لاختراع حاز على براءة , لأسباب تقع على عاتق
صاحبهاء يمكن الجهة القضائية المختصة بناءً على
طلب الوزير المعني و بعد استشارة الوزير المكلف
بالملكية الصناعية,؛ أن تصدر حكما بسقوط براءة

الاختراع.
الباب السابع

المساس بالحقوق و العقوبات

القسم الأول

الدعاوى المدنية

الملاّة 56 : مع مراعاة المادتان 12 و 14 أعلاه ؛
يعتبر مساسا بالحقوق الناجمة عن براءة الاختراع كل
عمل من الأعمال المنصوص عليها فى المادة 11 أعلاه
يتم بدون موافقة صاحب البراءة. 0

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 57 : لا تعتبر الوقائع السابقة لتسجي
طلب براءة الاختراع ماسة بالحقوق الناجمة عن
براءة الاختراع ولا تستدعي الإدانة حتى و لو كانت
إدانة مدنية , باستثناء الوقائع التي تحدث بعد تبليغ
المقلد المشتبه به بواسطة نسخة رسمية لوصف
البراءة تلحق بطلب براءة الاختراع.

الملاّة 58 : يمكن صاحب براءة الاختراع أو خلفه
رفع دعوى قضائية ضد أي شخص قام أو يقوم بإحدى
الأعمال حسب مفهوم المادة 6 أعلاه.

وإذا أثبت المدعى ار تكاب أحد الأعمال المذكورة
في الفقرة أعلاه؛ فإن الجهة القضائية المختصة تقضي
بمتح التعويضات المدنية و يمكنها الأمر بمنع
مواصلة هذه الأعمال واتخاذ أي إجراء آخر متنصوص
عليه في التشريع الساري المفعول.

الملاة 59 : بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 من
المادة 58 أعلاه؛ و حتى إثبات العكس. يعتبر كل
منتوج مطابق صنع بدون رضا صاحب البراءة منتوجا
حصل عليه بالطريقة التي تشملها البراءة و ذلك على
الأقل في إحدى الحالتين الآتيتين :

[) عندما يكون موضوع البراءة طريقة تتعلق
بالحصول على منتوج جديد؛

2) عندما يوجد احتمال كبير بأن المنتوج
لمطابق حصل عليه بالطريقة التي تشملها البراءة وأن
صاحب البراءة لم يستطع برغم الجهود المبذولة؛ شرح
لطريقة المستعملة.

وفى هذه الحالة, يمكن الجهة القضائية المختصة
أن تأمر المدعى عليه بتقديم الأدلة التي تثشبت أن
لطريقة المستعملة للحصول على منتوج مطابق
تختلف عن الطريقة التي تشملها البراءة.

فعلى الجهة القضائية المختصة أن تأخذ بعين
لاعتبار المصالح المشروعة للمدعى عليه عند
عتمادها لأي أدلة تطلبهاء وذلك بعدم الفصح عن
أسراره الصناعية والتجارية.

المادة 60 : يمكن المدعى عليه فى أية قضية من
لقضايا المذكورة في المادتين 58 و 59 أعلاه؛ رفع
دعوى بطلان براءة الاختراع عن طريق نفس الإجراء.

القسم الثاني
الدعاوى الجزائية

الملاة 61 : يعد كل عمل متعمد يرتكب حسب
مفهوم المادة 6 أعلاه؛. جنحة تقليد .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

يعاقب على جنحة التقليد بالحبس من ستة 9)
أشهر إلى سنتين وبغرامة من مليونين وخمسمائة
ألف دينار ( 2.500.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

الملدة 62 : يعاقب بنفس العقوبة التي يعاقب بها
المقلد كل من يتعمد إخفاء شىء مقلد أو إخفاء عدة
أشياء مقلدة أو يبيعها أو يعرضها للبيع أو يدخلها إلى
التراب الوطنى.
الباب الثامن
حكم انتقالي
الملاة 63 : تبقى البراءات الصادرة بموجب
المرسوم التشريعي رقم 17-93 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 7 ديسمبر سنة 1993
والمتعلق بحماية الاختراعات و كذا شهادات الإضافة
المتعلقة بهاء خاضعة لأحكام نفس المرسوم التشريعي.

الباب التاسع
أحكام ختامية
الملاة 64 : تلغى أحكام المرسوم التشريعي
رقم 17-93 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام1414
الموافق 7 ديسمبر سنة 1993 والمتعلق بحماية
الاختراعات, مع مراعاة أحكام المادتين 61 و 62 أعلاه.
الملاة 65 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سئنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

