الموافق 29 يونيو سنة 2003.

محمد تذير حميميد

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 29
يونيو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى نائب مدير المستخدمين والنشاط
الاجتماعي.

إن وزير السكن والعمران.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحَدٌّ صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّْيد إسماعيل طواهري. نائب
مدير للمستخدمين والنشاط الاجتماعئ بوزارة
السكن والعمران.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد إسماعيل
طواهري, نائب مدير المستخدمين والنشاط
الاجتماعي. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
السكن والعمران. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 29 يونيو سنة 2003.

محمد تذير حميميد

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة