
أوا مر

أمر رقم 09-03 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 13 غفشت سنة 2003. يعدل ويتمَّم
الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المااتان 2و 124
منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

-و بمقتضى القانون رقم 03-02 المؤرخ في 27
محرم عام 1423 الموافق 10 أبريل سنة 2002
والمتضمن تعديل الدستور ء

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام الأمر رقم 35-76 المؤرخ في
6 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الملدة 2 : تعدّل و تتمّم الملة 2 من الأمر رقم
5-6 المؤرخ فى 16 أبريل سنة 1976 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2 : رسالة النظام التربوي في إطار
المكوّنات الأساسية لهوية الشعب الجزائري والتي
هي الإسلام و العروبة والأمازيغية. هي : "

( الباقي بدون تغيير).

الملاة 3 : تعدّل الملاّة 7 من الأمر رقم 35-76
المؤرخ فى 16 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه.

" الملدّة 7 : التعليم مجاني في كل المستويات.
في المؤسسات التابعة للقطاع العام".

الملا 4 : تدرج في الأمر رقم 35-76 المؤرخ
في 16 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ مادتان 8
مكرر و8 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

* المادّة 8 مكرّر : يدرج تعليم تمازيغت. لغة
وطنية في نشاطات الإيقاظ و//أو كمادة في النظام
لتربوي.

تعمل الدولة على ترقيةو تطوير تعليم
لأمازيغية فى كل تنوعاتها اللغوية المستعملة على
لتراب الوطني. برصد الوسائل التنظيمية والتربوية
لضرورية للاستجابة لطلب هذا التعليم في التراب
لوطني".

" المادّة 8 مكزّر 1 : يتكفل بالبعد الثقافي
لأمازيغي في برامج تعليم العلوم الاجتماعية
والإنسانية في كل مستويات النظام التربوي".

الملاّة 5: تحدد كيفيات تطبيق المادتين 8
مكرر و8 مكرر 1 عن طريق التنظيم.

الملاّة 6 : تعدّل و تتمّم المادة 10 من الأمر رقم
35-6 المؤرخ فى 16 أبريل سنة 1976 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

* الملدة 10: النظام التربوي من اختصاص
الدولة

غير أنه يمكن كل شخص طبيعي أو شخص
معنوي مؤهل. يخضع إلى القانون الخاص. أن ينشىء

يتعين على مؤسسة التعليم الخاصة تطبيق
البرامج الرسمية المدرسة في المؤسسات العمومية
التابعة لوزارة التربية الوطنية. كما يتعيِّن عليها
الإعلان. عند تأسيسها وسنوياء عن موارد ومبالغ
تمويلهاء بما في ذلك الهبات والوصاياء إلى الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية.

يترثَّب على عدم احترام هذه الأحكام سحب رخصة
فتح المؤسسة.

يشارك التلاميذ المسجلون في مؤسسات التعليم
الخاصة ا لمنشأة قانونا في الا متحانات والمسابقات
التي تنظمها وزارة التربية الوطنية.

تحدد شروط إنشاء مؤ سنّسات الت لتعليم الخاصة
وفتحها ومراقبتها عن طريق التنظيم”.4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الملدة 7 : تعدل المادة 21 من ال