
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

أمر رقم 03 - 03 مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003, يتعلق بالمنافسة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 122 و124

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 278-65 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمن التنظيم القضائي. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى لأمر رقم 155-66 لمؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى لأمر رقم 156-66 لمؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون لعقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه. المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

-و بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
لمتعلق بالنقد و القرض. المعدل و المتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلق بالمنافسة؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

-و بمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة و تنظيمه
وعمله.

-و بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت
سنة 2000 الذى يحدِّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
و بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- و بمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, لا سيما المادتان
2 33 منه؛

-و بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

-و بمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001

والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسة
الصغيرة والمتوسطة.
- و بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات؛

-و بمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لا سيما المادة
2 منه؛
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.
يصدر الأمرالآتي نصه:
الباب الأول
أحكام عامة
الملدّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد شروط
ممارسة المنافسة في السوق وتفادي كل ممارسات
مقيّدة للمنافسة و مراقبة التجميعات الاقتصادية.
قصد زيادة الفعالية الاقتصادية وتحسين ظروف

الملاة 2 : يطبق هذا الأمر على نشاطات الإنتاج
والتوزيع والخدمات بمافيها تلك التي يقوم بها
الأشخاص العموميون, إذا كانت لا تندرج ضمن إطار
ممارسة صلاحيات السلطة العامة أو أداء مهام المرفق
العام.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملدة 3 : يقصد في مفهوم هذا الأمر بما يأتي :

آ- المؤسسة : كل شخص طبيعي أو معنوي أيا
كانت طبيعته يمار س بصفة دائمة. نشاطات
لإنتاج أو التوزيع أو الخدمات.

ب - السوق : كل سوق للسلع أو الخدمات المعنية
بممارسات مقيدة للمنافسة وكذا تلك التى يعتبرها
لمستهلك ممائثلة أو تعويضية الاسيما بسبب
مميزاتها وأسعارها والاستعمال الذي خصصت له.
والمنطقة الجغرافية التى تعرض المؤسسات فيها
لسلع أو الخدمات المعنية,

ج - وضعية الهيمنة : هي الوضعية التي تمكّن
مؤسسة ما من الحصول على مركز قوة اقتصادية في
لسوق المعني من شأئها عرقلة قيام منافسة فعلية فيه
و تعطيها إمكانية القيام بتصرفات منفردة إلى حد
معتبر إزاء منافسيهاء أوزبائتها أو ممونيهاء

د - وضعية التبعية الاقتصادية : هى العلاقة
التجارية التي لا يكون فيها لمؤسسة ماحل بديل
مقارن إذا أرادت رفض التعاقد بالشروط التي تفرضها
عليها مؤسسة أخرى سواء كانت زبونا أومموًا.

الباب الثاني
مبادئّ المنافسة

الفصل الأول
حرية الأسعار

الملاّة4: تحدد بصفة حرة أسمار السلع
والخدمات اعتمادا على قواعد المنافسة.

غير أنه ؛ يمكن أن تقيِّد الدولة المبداً العام
لحرية الأسعار وفق الشروط المحددة فى المادة 5
أدناه.

الملاة 5 : يمكن تقنين أسعار السلع والخدمات
لتي تعتبرها الدولة ذات طابع استراتيجي؛ بموجب
مرسوم بعد أخذ رأي مجلس المنافسة.

كما يمكن اتخاذ تدابير استثنائية للحد من
رتفاع الأسعار أو تحديد الأسعار في حالة ارتفاعها
لمفرط بسبب اضطراب خطير للسوق أو كارثة أو
صعوبات مزمنة في التموين داخل قطاع نشاط معين
أو فى منطقة جغرافية معينة أو فى حالات الاحتكارات

تتخذ هذه التدابير الاستثنائية بموجب مرسوم
لمدة أقصاهاستة (6) أشهر بعد أخذ رأي مجلس

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الفصل الثاني
الممارسات المقيدة للمنافسة

الملاّة 6 : تحظر الممارسات و الأعمال المدبرة
والاتفاقيات والاتفاقات الصريحة أو الضمنية عندما
تهدف أو يمكن أن تهدف إلى عرقلة حرية المنافسة أو
الحدٌ منها أو الإخلال بها في نفس السوق أو في جزء
جوهري منه,لاسيما عندما تر مي إلى :

- الحد من الدخول في السوق أو في ممارسة
النشاطات التجارية فيهاء

- تقليص أو مراقبة الإنتاج أو منافذ التسويق أو
الاستثمارات أو التطور التقنى.

- اقتسام الأسواق أو مصادر التموين.

- عرقلة تحديد الأسعار حسب قواعد السوق
بالتشجيع المصطنع لارتفاع الأسعار أولإنخفاضهاء

- تطبيق شروط غير متكافئة لنفس الخدمات
تجاه الشركاء التجاريين. ممايحرمهم من منافع
المنافسة؛

- إخضاع إبرام العقود مع الشركاء لقبولهم
خدمات إضافية ليس لهاصلة بموضوع هذه العقود
سواء بحكم طبيعتها أو حسب الأعراف التجارية.

الملاة 7: يحظر كل تعسف ناتج عن وضعية
هيمنة على السوق أو احتكار لها أو على جزء منها
سند :

- الحد من الدخول في السوق أو في ممارسة
النشاطات التجارية فيهاء

- تقليص أو مراقبة الإنتاج أو منافذ التسويق أو
الاستثمارات أو التطور التقنى.

- اقتسام الأسواق أو مصادر التموين.

- عرقلة تحديد الأسعار حسب قواعد السوق
بالتشجيع المصطنع لارتفاع الأسعار ولانخفاضهاء

- تطبيق شروط غير متكافئة لنفس الخدمات
تجاه الشركاء التجاريين. ممايحرمهم من منافع
المنافسة؛

- إخضاع إبرام العقود مع الشركاء لقبولهم
خدمات إضافية ليس لها صلة بموضوع هذه العقود
سواء بحكم طبيعتها أو حسب الأعراف التجارية.

المادة 8: يمكن أن يلاحظ مجلس المنافسة. بناء
على طلب المؤسسات المعنية واستنادا إلى المعلومات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المقدمة له,؛ أن اتفاقا ما أو عملا مدبرا أو اتفاقية أو
ممارسة كما هي محددة في المادتين 6 و 7 أعلاه.
لاتستدعى تدخله.

تحدد كيفيات تقديم طلب الاستفادة من أحكام

الفقرة السابقة بموجب مرسوم.

الملاة 9: لا تخضع لأحكام المادتين 6 و 7 أعلاه.
الاتفاقات والممارسات الناتجة عن تطبيق نص

يرخص بالاتفاقات والممارسات التي يمكن أن
يثبت أصحابها أنها تؤدي إلى تطوراقتصادي أو
تقني أو تساهم في تحسين التشغيل. أو من شأنها
السماح للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة بتعزيز
وضعيتها التنافسية فى السوق. لا تستفيد من هذا
الحكم سوى الاتفاقات و الممارسات التي كانت محل

الملدة 10 : يعتبر عرقلة لحرية المنافسة أو حد
منها أو إخلال بها كل عقد شراء استتثاري يسمح
لصاحبه باحتكار التوزيع في السوق.

الملاة 11: يحظر على كل مؤسسة التعسف فى
استغلال و ضعية التبعية لمؤسسة أخرى بصفتها
زبونا أو ممونا إذا كان ذلك يخل بقواعد المنافسة.

يتمثل هذا التعسف على الخصوص فى :

- رفض البيع بدون مبرر شرعيء

- البيع المتلازم أو التمييزي.

- البيع المشروط باقتناء كمية دنياء

- الإلزام بإعادة البيع بسعر أدنى.

- قطع العلاقة التجارية لمجرد رفض المتعامل
الخضوع لشروط تجارية غير مبررة.؛

- كل عمل آخر من شآنه أن يقلل أو يلغي منافع
المنافسة داخل سوق.
الملاة 12: يحظر عرض الأسعار أو ممارسة
أسعار بيع مخفضة بشكل تعسفي للمستهلكين مقارنة
بتكاليف الإنتاج والتحويل والتسويق. إذا كانت
هذه العروض أو الممارسات تهدف أو يمكن أن تؤدي
إلى إبعاد مؤسسة أو عرقلة أحد منتوجاتها من الدخول

إلى السوق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملدّة 13 : دون الإخلال بأحكام المادتين 8 و 9
من هذا الآمرء يبطل كل التزام أو اتفاقية أو شرط
تعاقدي يتعلق بإحدى الممارسات المحظورة بموجب
المواد 6 و 7و 10و 11 و 12 أعلاه.

الملاّة 14: تعتبرالممارسات المنصوص عليها
فى المواد 6 و 7و 10 و11 و 12, أعلاه ممارسات مقيدة
الفصل الثالث
التجميعات الاقتصادية

الملاة 15 : يتم التجميع في مفهوم هذا الأمر إذا :
1) اندمجت مؤسستان أو أكثر كانت مستقلة من
2) حصل شخص أو عدة أشخاص طبيعيين لهم
نفوذ على مؤسسة على الأقل. أو حصلت مؤسسة أو عدة
مؤسسات على مراقبة مؤسسة أو عدة مؤسسات أو
جزء منهاء بصفة مباشرة أو غير مباشرة.؛ عن طريق
أخذ أسهم في رأس المال أو عن طريق شراء عناصر من
أصول المؤسسة أو بموجب عقد أو بأي وسيلة أخرى.»
3) أنشئت مؤسسة مشتركة تؤدي بصفة دائمة

جميع وظائف م ة اقتصادية تقلة.

الملاّة 16 : يقصد بالمراقبة المذكورة في الحالة
2 من المادة 15 أعلاه؛ المراقبة الناتجة عن قانون
العقود أو عن طرق أخرى تعطي بصفة فردية أو جماعية
حسب الظروف الواقعة, إمكانية ممارسة النفوذ الأكيد
والدائم على نشاط مؤسسة.لا سيمافيما يتعلق
بما يآتي :

1- حقوق الملكية أو حقوق الانتفاع على ممتلكات
مؤسسة أو على جزء منهاء

2- حقوق أو عقود المؤسسة التي يترتب عليها
النفوذ الأكيد على أجهزة المؤسسة من ناحية
تشكيلهاأو مداولاتها أو قراراتها.

الملاة 17 : كل تجميع من شاآئه اله سس
بالمنافسة. ولاسيما بتعزيز وضعية هيمنة مؤسسة
على سوق ماء يجب أن يقدمه أصحابه إلى مجلس
المنافسة الذي يبت فيه في أجل ثلاثة (3) أشهر.

الملاّة 18: تطبق أحكام المادة 17 أعلاه.
كلما كان التجميع يرمي إلى تحقيق حد يفوق 740
من المبيعات أوالمشتريات المنجزة في سوق

معينة.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاة 19: يمكن مجلس المنافسة أن يرخص
بالتجميع أو يرفضه بمقرر معلل, بعد أخذ رأي الوزير
المكلف بالتجارة.

و يمكن أن يقبل مجلس المنافسة التجميع وفق
شروط من شآنها تخفيف آثار التجميع على المنافسة.
كما يمكن المؤسسات المكونة للتجميع أن تلتزم
من تلقاء نفسها بتعهدات من شأنها تخفيف آثار

يمكن ‎١‏ لطعن في قرار رفض التد لتجميع أمام مجلس
لدولة.

الملاّة 20 : لاايمكن أن يتخذ أصحاب عملية
لتجميع أي تدبير يجعل التجميع لا رجعة فيه.؛ خلال
لمدة المحددة لصدور قرار مجلس المنافسة.

المادة 21 : يمكن أن ترخص الحكومة تلقائياء إذا
قتضت المصلحة العامة ذلك. أو بناء على طلب من
لأطراف المعنية. بالتجميع الذي كان محل رفض من
مجلس المنافسة ؛ وذلك بناء على تقرير الوزير
لمكلف بالتجارة والوزير الذي يتبعه القطاع المعني
بالتجميع.

الملاة 22 : تحدد شروط طلب الترخيص بعمليات
لتجميع وكيفياته بموجب مرسوم.

الباب الثالث
مجلس المنافسة

الملاّة 23 : تنشاً لدى رئيس الحكومة سلطة
إدارية تدعى في صلب النص "مجلس المنافسة"؛. تتمتع
بالشخصية القانونية و الاستقلال المالى.

يكون مقر مجلس المنافسة في مدينة الجزائر.

الملاّة 24 : يتكون مجلس المنافسة من تسعة (9)
أعضاء يتبعون الفئات الآتية :

1- عضوان (2) يعملان أو عملا في مجلس الدولة.
أو فى المحكمة العليا أو فى مجلس المحاسبة بصفة
قاض أو مستشار ء

2-سبعة (7) أعضاء يختارون من ضمن
الشخصيات المعروفةبكفاءتها القانونية أو
الاقتصادية أو في مجال المنافسة والتوزيع
والاستهلاك من ضمنهم عضو يختار بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالداخلية.

يمارس أعضاء المجلس وظائفهم بصفة دائمة.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملدة 25 : يعين رئيس المجلس و نائب الرئيس
و الأعضاء الآخرون بموجب مرسوم رئاسي لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد.

وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 26 : يعين لدى مجلس المنافسة أمين عام
ومقررون بموجب مرسوم رئاسي.

يعين الوزير المكلف بالتجارة ممثلا له و ممثلا
إضافيا لدى مجلس المنافسة بموجب قرار.

ويشارك هؤلاء في أشغال مجلس المنافسة دون
أن يكون لهم الحق في التصويت.

الفصل الأول
سير مجلس المنافسة

المادة 27 : يرفع مجلس المنافسة تقريرا سنويا
عن نشاطه الى الهيئّة التشريعية و إلى رئيس
الحكومة و إلى الوزير المكلف بالتجارة.

يعلن التقرير بعد شهر من تبليغه إلى السلطات
المذكورة أعلاه. وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. كما
يمكن نشره كله أومستخرجات منه في أي وسيلة من
وسائل الإعلام الأخرى.

الملاة 28 : يشرف على أعمال مجلس المنافسة
الرئيس أونائب الرئّيس الذي يخلفه في حالة غيابه أو
حدوث مانع له.

لاتصح جلسات مجلس المنافسة إلا بحضور ستة
(6) أعضاء منه على الأقل.

تتخذ قرارات مجلس المنافسة بالأغلبية
البسيطة. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 29 : لا يمكن أي عضو فى مجلس المنافسة
أن يشارك في مداولة تتعلق بقضية له فيها مصلحة أو
يكون بينه و بين أحد أطرافها صلة قرابة إلى الدرجة
الرابعة أويكون قد مكّل أو يمثّل أحد الأطراف
المعنية.

يلزم أعضاء مجلس المنافسة بالسر المهني.

تتنافى وظيفة عضو مجلس المنافسة مع أي
نشاط مهني آخر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 30: يستمع مجلس المنافسة حضوريا إلى
الأطراف المعنية فى القضايا المرفوعة إليه و التى
يجب عليها تقديم مذكرة بذلك. و يمكن أن تعين هذه
الأطراف ممثلا عنها أو تحضر مع محاميها أو مع أي
شخص تختاره.

للأطراف المعنية و ممكل الوزير المكلف
بالتجارة حق الاطلاع على الملف و الحصول على نسخة
منه.

غير أنه؛ يمكن الرئيس. بمبادرة منه أو بطلب
من الأطراف المعنية.؛ رفض تسليم المستندات
أوالوثائق التي تمس بسرية المهنة. وفي هذه الحالة.
تسحب هذه المستندات أوالوثائق من الملف ولا يمكن
أن يكون قرار مجلس المنافسة مؤسسا على
المستندات أوالوثائق المسحوبة من الملف.

الملدّة 31 : يحدد تنظيم مجلس المنافسة و سيره
بموجب مرسوم.

الملاّة 32 : يحدد القانون الأساسي و نظام أجور
أعضاء مجلس المنافسة بموجب مرسوم.

الملاة 33 : تسجل ميزانية مجلس المنافسة ضمن
أبواب ميزانية مصالح رئيس الحكومة.

رئيس مجلس المنافسة هو الآمرالرئيسي
بالصرف.

تخضع ميزانية مجلس المنافسة للقواعد العامة
للتسيير المطبقة على ميزانية الدولة.

الفصل الثاني
صلاحيات مجلس المنافسة

الملاّة 34 : يتمتع مجلس المنافسة بسلطة اتخاذ
القرار والاقتراح و إبداء الرأي بمبادرة منه أو كلما
طلب منه ذلك. فى أي مسألة أو أي عمل أو تدبير من
شأنه ضمان السير الحسن للمنافسة و تشجيعها فى
المناطق الجغرافية أو قطاعات النشاط التي تتعدم
فيهاالمنافسةأو تكون غير متطورةفيهابمافيه
الكفاية.

يمكن أن يستعين مجلس المنافسة بأي خبير أو
يستمع إلى أي شخص بامكانه تقديم معلومات.

كما يمكنه أن يطلب من المصالح المكلفة
بالتحقيقات الاقتصادية إجراء أي مراقبة أو تحقيق أو
خبرة حول المسائل المتعلقة بالقضايا التي تندرج
ضمن اختصاصه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملاة 35 : يبدي مجلس المنافسة رأيه في كل
مسألة ترتبط بالمنافسة إذا طلبت الحكومة منه ذلك
ويبدي كل اقتراح في مجالات المنافسة.

و يمكن أن تستشيره أيضا في المواضيع
نفسها الجماعات المحلية والهيئات الاقتصادية
والمالية والمؤسسات والجمعيات المهنية والنقابية
وكذا جمعيات المستهلكين.

الملاّة 36 : يستشار مجلس المنافسة فى كل
مشروع نص تنظيمي له صلة بالمنافسة أو يدرج
تدابير من شأتها على الخصوص :

- إخضاع ممارسة مهنة ما أو نشاط ماء أو دخول
سوق ماء إلى قيود من ناحية الكم.

- وضع رسوم حصرية في بعض المناطق أو
النشاطات.

- فرض شروط خاصة لممارسة نشاطات الإنتاج
والتوزيع و الخدمات.

- تحديد ممارسات موحدة فى ميدان شروط
البيع.

الملدة 37: يمكن أن يقوم مجلس المنافسة
بتحقيقات حول شروط تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الصلة بالمنافسة. وإذا أثبتت هذه
التحقيقات أن تطبيق هذه النصوص تترتب عليه قيود
على المنافسة. فإن مجلس المنافسة يباشر كل
العمليات لوضع حدّ لهذه القيود.

الملاة 38: يمكن أن تطلب الجهات القضائية ر أي
مجلس المنافسة فيما يخص معالجة القضايا المتصلة
بالممارسات المقيدة للمنافسة كما هو محدّد بموجب
هذا الأمر. ولا يبدي رأيه إلا بعد إجراءات الاستماع
الحضوري. إلا إذا كان المجلس قد درس القضية
المعنية. -

تبلغ الجهات القضائية مجلس المنافسة. بناء
على طلبه.؛ المحاضر أو تقارير التحقيق ذات الصلة
بالوقائع المرفوعة إليه.

الملاة 39: عندما ترفع قضية أمام مجلس
المنافسة حول ممارسة تتعلق بقطاع نشاط يكون
تحت مراقبة سلطة ضبط؛ فإنَ المجلس يرسل نسخة
من الملف إلى السلطة المعنية لإبداء الرأي.

يقوم مجلس المنافسة. في إطار مهامه. بتوطيد
علاقات التعاون والتشاور وتبادل المعلومات مع
سلطات الضبط.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاة 40 : مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل. يمكن
مجلس المنافسة؛ في حدود اختصاصاته و بالاتصال مع
السلطات المختصة, إرسال معلومات أو وثائق يحوزها
أو يمكن له جمعهاء إلى السلطات الأجنبية المكلفة
بالمنافسة التى لها نفس الاختصاصات إذا طلبت منه
ذلك بشرط ضمان السر المهني.

المادة 41: يمكن مجلس المنافسة. وفق نفس
لشروط المنصوص عليها فى المادة 40 أعلاه, بناء على
طلب السلطات الأجنبية المكلفة بالمنافسة. أن يقوم
بنفسه أو بتكليف منه؛ بالتحقيقات فى الممارسات

يتم التحقيق ضمن نفس الشروط والإجراءات
لمنصوص عليها في صلاحيات مجلس المنافسة.

الملاّة 42: لا تطبق أحكام المادتين 40 و 41
أعلاه إذا كانت المعلومات أو الوثائق أو التحقيقات
لمطلوبة تمس بالسيادة الوطنية أو بالمصالح
لاقتصادية للجزائر أو بالنظام العام الداخلي.

الملاّة 43: يمكن مجلس المنافسة. من أجل
تطبيق المادتين 40 و 41 أعلاه.؛ إبرام الاتفاقيات التي
تنظم علاقاته بالسلطات الأجنبية المكلفة بالمنافسة
التى لها نفس الاختصاصات.

الملاة 44: يمكن أن يخطر الوزير المكلّف
بالتجارة مجلس المنافسة. ويمكن المجلس أن ينظر
فى القضايا من تلقاء نفسه أو بإخطار من المؤسسات
أو بإخطار من الهيئات المذكورة في الفقرة 2 من
المادة 35 من هذا الأمر ء إذا كانت لها مصلحة في ذلك.
ينظر مجلس المنافسة إذا كانت الممارسات
والأعمال المرفوعة إليه تدخل ضمن إطار تطبيق
المواد 6 و 7و 10و 11و 12 أعلاه.؛ أو تستند على
المادة 9 أعلاه.
يمكن أن يصرح المجلس بموجب قرار معلل
بعدم قبول الإخطار إذا ما ارتأى أن الوقائع المذكورة
لا تدخل ضمن اختصاصه أو غير مدعمة يعناصر مقنعة
بمافيه الكفاية.
لايمكن أن ترفع إلى مجلس المنافسة الدعاوى

التي تجاوزت مدتها ثلاث (3) سنوات إذا لم يحدث
بشأنها أي بحث أو معاينة أو عقوبة.

الملاّة 45 : يتخذ مجلس المنافسة أوامر معللة
ترمي إلى وضع حد للممارسات المعاينة المقيدة
للمنافسة عندما تكون العرائض والملفات المرفوعة
إليه أو التي يبادر هو بهاء من اختصاصه.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

كما يمكن أن يقرر المجلس عقوبات مالية إما
نافذة فورا وإما في الآجال التي يحددها عند عدم
تطبيق الأوامر.

و يمكنه أيضا أن يأمر بنشر قراره أو مستخرجا
منه أوتوزيعه أو تعليقه.

الملاّة 46 : يمكن مجلس المنافسة. بطلب من
المدعى أو من الوزير المكلف بالتجارة؛ اتخاذ تدابير
مؤقتة للحدّ من الممارسات المقيدة للمنافسة
موضوع التحقيق. إذا اقتضت ذلك الظروف المستعجلة
لتفادي وقوع ضرر محدق غير ممكن إصلاحه. لفائدة
لمؤسسات التى تأثرت مصالحها من جراء هذه
لممارسات أو عند الإضرار بالمصلحة الاقتصادية
لعامة.

الملاة 47: تبلغ القرارات التي يتخذها مجلس
لمنافسة إلى الأطراف المعنية لتنفيذهاء بواسطة
إرسال موصى عليه مع وصل بالاستلام وترسل إلى
لوزير المكلف بالتجارة الذي يسهر على تنفيذها.

يجب أن تبين هذه القرارات. تحت طائلة
لبطلان؛ آجال الطعن وكذلك أسماء الجهات المرسل
إليهاء وصفاتها وعناوينها .

الملاّة 48 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 51 : يمكن المقرر القيام بفحص كل وثيقة
ضرورية للتحقيق في القضية المكلف بهادون أن
يمنع من ذلك بحجة السر المهني.

ويمكنه أن يطالب باستلام أية وثيقة
حيثما وجدت ومهما تكن طبيعتها وحجز المستندات
التي تساعده على أداء مهامه. وتضاف المستندات
المحجوزةإلى التقرير أو ترجع في نهاية
التحقيق.

يمكن أن يطلب المقرر كل المعلومات الضرورية

لتحقيقه من أي مؤسسة أو أي شخص آخر .ويحدد

الآجال التي يجب أن تسلم له فيها هذه المعلومات.

الملاة 52: يحرّر المقرر تقريرا أوليا يتضمن
عرض الوقائع وكذا المآخذ المسجلةو يبلغ رئيس
المجلس التقرير إلى الأطراف المعنية. وإلى الوزير
المكلف بالتجارة وكذا إلى جميع الأطراف ذات
المصلحة. الذين يمكنهم إبداء ملاحظات مكتوبة في
أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

الملاّة 53 : تكون جلسات الاستماع التي قام بها
المقرر . عند الاقتضاء
الأشخاص الذين استمع إليهم. وفي حالة رفضهم

اء؛ محررة في محضر يوقعه

يعتبر نفسه متضرر

وفق مفهوم أحكام هذا

من ممارسة مقيدة للمنافسة.؛

لأمرء أن يرفع دعوى أمام الجهة

القضائية المختصة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 49 : ينشر الوزيرالمكلف بالتجارة

القرارات في مجال

المناة وم 8

لمنافسة الصادرة عن مجلس
‎١‏ الجزائر في النشرة

التوقيع يثبت ذلك في

يمكن الأشخاص
بمستشار .

لمحضر.

لذين يستمع إليهم الاستعانة

الملدة 54 : يقوم

لمقرر عند اختتامالتحقيقو

القرارات عن طريق الصحف أو بواسطة أي وسيلة
إعلامية أخرى.

الفصل الثالث
إجراءات التحقيق

الملاة 50 : يحقق المقرر في الطلبات و الشكاوى
المتعلقة بالممارسات المقيدة للمنافسة التى يسندها
إليه رئيس مجلس المنافسة .

إذا ارتأى عدم قبولها طبقا لأحكام المادة 44,
(الفقرة 3)؛ فإنه يعلم بذلك مجلس المنافسة برأي

يتم التحقيق في القضايا التابعة لقطاعات نشاط
موضوعة تحت رقابة سلطة ضبط بالتنسيق مع
مصالح السلطة المعنية.

بإيداع تقرير معلل لدى مجلس المنافسة يتضمن
المآخذ المسجلة. ومرجع المخالفات المرتكبة واقتراح
القرار وكذاء عند الاقتضاءء, اقتراح تدابير تنظيمية
طبقا لأحكام المادّة 37 أعلاه.

الملاة 55 : يبلغ رئيس مجلس المنافسة التقرير
إلى الأطراف المعنية وإلى الوزير المكلف بالتجارة

يمكن أن تطلع الأطراف على الملاحظات
المكتوبة المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه؛ قبل خمسة
عشر(15) يوما من تاريخ الجلسة.

يمكن المقرر إبداء ر أيه فى الملاحظات المحتملة
المكتوبة المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الفصل الرابع

العقوبات المطبقة على الممارسات المقيدة

للمنافسة و التجميعات

الملاّة 56 : يعاقب على الممارسات المقيدة
للمنافسة كما هو منصوص عليها فى المادة 14
أعلاه. بغرامة لا تفوق 967 من مبلغ رقم الأعمال من
غيرالرسوم,؛ المحقق في الجزائر خلال آخر سنة مالية
مختتمة. وإذا كان مرتكب المخالفة شخصا طبيعيا
أو معنويا أو منظمة مهنية لا تملك رقم أعمال محدّداء
فالغرامة لا تتجاوز ثلاثة ملايين دينار (000.000 .3 دج).

الملاّة 57 : يعاقب بغرامة قدرها مليونى
دينار (2.000.000 دج) كل شخص طبيعي ساهم شخصيا
بصفة احتيالية في تنظيم الممارسات المقيدة
للمنافسة وفي تنفيذها كما هي محدّدة في هذا الأمر.

الملاة 58: يمكن مجلس المنافسة. إذا لم
تحترم الأوامر والإجراءات المؤقتة المنصوص عليها
فى المادتين 45 و 46 أعلاه فى الآجال المحدّدة,؛ أن يقرر
عقوبات تهديدية في حدود مبلغ مائة ألف ديثار
(100.000 دج) عن كل يوم تأخير.

الملاّة 59 : يمكن مجلس المنافسة إقرار غرامة
لاتتجاوز مبلغ خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) بناء
على تقرير المقرر ؛ ضد المؤسسات التي تتعمّد تقديم
معلومات خاطنّة أو غير كاملة بالنسبة للمعلومات
المطلوبة أو تتهاون في تقديمهاء طبقا لأحكام المادة 51
أعلاه؛ أو التي لا تقدم المعلومات المطلوبة في الآجال
المحدّدة من قبل المقرر. ا

يمكن المجلس أيضا أن يقرر غرامة تهديدية
تقدر بخمسين ألف دينار (50.000 دج) عن كل يوم

الملاّة 60: يمكن مجلس المنافسة أن يقرر
تخفيض مبلغ الغرامة أوعدم الحكم بها على المؤسسات
التي تعترف بالمخالفات المنسوبة إليها أثناء
التحقيق في القضية. وتتعاون في الإسراع بالتحقية
فيها وتتعهد بعدم ار تكاب المخالفات ‎١‏ َس لمتعلقة بت بتطبيق
أحكام هذا الأمر.

لا تطبق أحكام الفقرة الأولى أعلاه. في حالة العود
مهما تكن طبيعة المخالفات المرتكبة.

الملاّة 61 : يعاقب على عمليات التجميع
المنصوص عليها في أحكام المادة 17 أعلاه والتي
أنجزت بدون ترخيص من مجلس المنافسة. بغرامة
مالية يمكن أن تصل الى 967 من رقم الأعمال من غير

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الرسوم؛ المحقق في الجزائر خلال آخر سنة مالية
مختتمة. ضد كل مؤسسة هي طرف في التجميع أو
ضد المؤسسة التي تكونت من عملية التجميع.

الملاّة 62 : يمكن مجلس المنافسة في حالة عدم
احترام الشروط أو الالتزامات المنصوص عليها في
المادة 19 أعلاه؛ إقرار عقوبة مالية يمكن أن تصل إلى
5 من رقم الأعمال من غير الرسوم المحققة في
الجزائر خلال أخر سنة مالية مختتمة ضد كل مؤسسة
هي طرف في التجميع أو المؤسسة التي تكونت من

الفصل الخامس

إجراءات الطعن في قرارات مجلس المنافسة

الملادة 63 : تكون قرارات مجلس المنافسة قابلة
للطعن أمام مجلس قضاء الجزائر الذي يفصل في
المواد التجارية؛ من الأطراف المعنية أو من الوزير
المكلف بالتجارة وذلك في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا
ابتداء من تاريخ استلام القرار. ويرفع الطعن في
الإجراءات المؤقتة المنصوص عليها في المادّة 46 أعلاه
في أجل ثمانية (8) أيام.

لاا يترتب على الطعن لدى مجلس قضاء الجزائر
أي أثر موقف لقرارات مجلس المنافسة. غير أنّه
يمكن رئيس مجلس قضاء الجزائر. في أجل لا
يتجاوز خمسة عشر (15) يوماء أن يوقف تنفيذ
لتدابير المنصوص عليها فى المادّتين 45 و 46 أعلاه.
لصادرة عن مجلس المنافسة عندما تقتضي ذلك
لظروف أو الوقائع الخطيرة.

الملاّة 64 : يرفع الطعن أمام مجلس قضاء

لجزائر ضد قرارات مجلس المنافسة من قبل أطراف
لقضية طبقا لأحكام قانون الإجراءات المدنية.

الملاّة 65 : بمجرد إيداع الطعن , ترسل
نسخة منه إلى رئيس مجلس المنافسة وإلى
لوزيرالمكلف بالتجارة عندما لا يكون هذا الأخير
طرفا في القضية.

يرسل رد جلس المنافسة ملف القضية.
موضوع الطعن. إلى رئيس مجلس قضاء الجزائر في
الآجال التي يحدّدها هذا الأخير.

الملاّة 66: يرسل المستشار المقرر نسخة من
جميع المستندات الجديدة المتبادلة بين أطراف
القضية. إلى الوزير المكلف بالتجارة وإلى رئيس
مجلس المنافسة قصد الحصول على الملاحظات
المحتملة.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاة 67 : يمكن الوزير المكلف بالتجارة
ورئيس مجلس المنافسة تقديم ملاحظات مكتوبة في
آجال يحددها المستشار المقرر.

تبلغ هذه الملاحظات إلى أطراف القضية .

المادّة68: يمكن الأطراف الذين كانوا معنيين
أمام مجلس المنافسة و الذين ليسوا أطرافا في
الطعن؛ التدخل فى الدعوى. أو أن يلحقوا بها فى أية
مرحلة من مراحل الإجراء الجاري؛ طبقا لأحكام قانون
الإجراءات المدنية.

الملدة 69 : يتم طلب وقف التنفيذ المنصوص
عليه في الفقرة 2 من المادة 63 أعلاه. طبقا لأحكام
قانون الاجراءات المدنية.

يودع صاحب الطعن الرئيسي أوالوزير المكلة
بالتجارة طلب وقف التنفيذ ولا يقبل الطلب إلا بعد
تقديم الطعن الذي يجب أن يرفق بقرار مجلس
المنافسة.

يطلب رئيس مجلس قضاء الجزائر رأي الوزير
المكلف بالتجارة فى طلب وقف التنفيذ عندما لا يكون
هذا الأخير طرفا فى القضية.

الملدة 70 : ترسل القرارات الصادرة عن مجلس
قضاء الجزائر إلى الوزير المكلف بالتجارة وإلى
رئيس مجلس المنافسة.

الباب الرابع

أحكام انتقالية و ختامية
المااة 71: تحصل مبالغ الغرامات والغرامات
التهديدية التي يقررها مجلس المنافسة بوصفها

ديونا مستحقة للدولة.

الملاة 72 : يستمرالتحقيق فى القضايا المرفوعة
أمام مجلس المنافسة ومجلس قضاء الجزائر قبل
العمل بهذا الأمر؛ طبقا لأحكام ال