أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 غشت سنة 2003, يتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 24 مايو سنة 2003 والمتضمّن
الإعلان عن مناطق منكوبة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 402
لمؤرخ في 28 جمادي الاولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والمخاطر التكنولوجية الكبرى وسيره.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1424 الموافق 24 مايو سنة 2003
والمتضمّن الإعلان عن مناطق منكوبة.

- وبناء على التقريرين المقدمين من واليي

بومرداس والجزائر.
- وبالتشاور مع الوزراء المعنيين.
يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمّم أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1424 الموافق
4 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى :

1 - ولاية يومرداس : بلديات .... الخروبة.؛ بوزقزة
قدارة,؛ أفيرء؛ تورقة.؛ أولاد عيسى, الأربعطاش؛, شعبة
العامر . عمال. سوق الأحد.

2-ولاية الجزائر : .... وجزء من بلديات ...؛
الوسطىء المدنية. المرادية.
الدويرة؛ الخرايسية. وادي قريش؛, رايس حميدو.
القصبة؛ بوزريعة؛ بني مسوس, الأبيار ؛ الشراقة. عين
البنيان والحمامات".

سيدي امحمد. الجزائر4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 2 غشت سنة 2003.
وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إنّ وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 404
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد لخضر تازير . مديرا
للموارد البشرية فى المديرية العامة للموارد.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد أحمد لخضر
تازيرء مدير الموارد البشرية. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة
المسابقة الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسمي.

بموجب قرار مؤررّخ في 20 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 20 يوليو سنة 2003. يعين أعضاء لتشكيل
لجنة المسابقة الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسميء السيدات والسادة الآتية
أسمائهم :

رئيسا :

- السيد إسماعيل فريمش؛, مدير الشؤون المدنية
وختم الدولة ؛

بصفتهم أعضاء :

- وردية نايت قاسي؛ رئيسة مجلس قضاء
بومرداس,

- محمد زوقار ؛ النائب العام لدى مجاس قضاء
برج بوعريريج؛

- فتيحة معتوق, مترجمة - ترجمانة رسمية لدى
دائرة اختصاص محكمة الحراش,

- حسينة ميقلاتي, مترجمة - ترجمانة رسمية
لدى دائرة اختصاص محكمة بتر مراد رايس.

- محمد بن بوزة؛ مترجم - ترجمان رسمي لدى
دائرة اختصاص محكمة سيدي امحمد.

وزارة المالية

