بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1424 الموافق 6 مايو
سنة 2003. يتضمن إلفاء القرار المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 30 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجنة للطّعن لدى المديريّة
العامة للمحاسبة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و عملهاء

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات و الإدارات العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل
والمتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 334-90
لمؤّرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية؛ المعدل والمتمْم؛

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المالية؛ المعدل والمتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللّجان المتساوية الأعضاء.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد شروط تعيين
أعضاء لجنة الطعن.

-و بمقتخ القرار المؤرّخ في 11 ربيع لثاني
عام 1423 الموافق 22 يونيو سنة 2002 الذي يحاد
تشكيل اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصة بمجموع
أسلاك الموظفين الخاضعين لتسيير الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 30 يوليو سنة 2002 والمتضمن
إنشاء لجنة الطعن لدى المديرية العامة للمحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 3 الموافق 30 يوليو سنة 2002
والمتضمّن إنشاء لجنة للطعن لدى المديرية العامة

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
رر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1424
الموافق 6 مايو سنة 2003.

عن وزير المالية

وبتفويض منه
المدير العام للمحاسبة

ميلود بوطابة

