عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 283 مؤَرخ في26 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 25 غشت سنة 2003

يتضمّن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 ( الفقرة 2

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

)منه ,؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-03
المؤرخ فى 14 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 14
يوليو سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة , وزير الداخلية والجماعات
المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2003,
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية ؛ القرع الأول:
الإدارة العامة. باب رقمه 04-46 وعنوانه "'تعويض
ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التى رافقت
الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية". -

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره ثما نمائة مليون دينار ( 800.000.000 دج) مقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية ؛ الفرع الأول - الإدارة العامة وفي الباب رقم
03-6 "تعويض ضحايا الأعمال الإرهابية لغير

الأجراء".

الملاّة 3: يخصنّص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره ثمانمائة مليون دينار (800.000.000 دج)
يقيُد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية , الفرع الأول - الإدارة العامة وفي
الباب رقم 04-46" تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا
الأحداث التى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
الوطنية". .

الملدّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛, كل فيما يخصْ ؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في26 جمادى الثّانية عام 1424
الموافق 25 غشت سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

