7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 256 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 22 يوليو سنة 2003
يحدّد قائمة المعدّات النوعية المعفاة من الرسم
على القيمة المضافة و/أو الحقوق أو الرسوم
أو الأتاوى الجمركية.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ؛ لا سيما المادة
5 منه التي تؤسس قانون الرسوم على رقم الأعمال ,

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم ؛ لاسيما المادتان
3 و174 منه ؛ يحدد هذا المرسوم قائمة المعدات
لنوعية الموجهة للنشاط المنجمي والمعفاة من الرسم
على القيمة المضافة و/رأو الحقوق أو الرسوم أو
لأتاوى الجمركية .

الملاّة 2 : تعفى معدات التجهيز من الرسم على
لقيمة المضافة , سواء اشترتها محليا أم استوردتها
لمؤسسات صاحبة السند المنجمي أو تم ذلك لحسابها
والموجّهة مباشرة إلى نشاطات التنقيب والاستكشاف
والاستغلال المنجمي .

المادة 3 : تعفى المواد و المنتوجات و المعدات
النوعية؛. المحددة قائمتها في الملحق بهذا المرسوم.
من الحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية ؛ عندما
تستورد من طرف صاحب السند المنجمي أو لحسابه
وتكون موجهة للاستعمال في نشاطات التنقيب
والاستكشاف المنجميين.

الملاّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائرفي 22 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 22 يوليو سنة 2003.

الملحق
قائمة المعدات النوعية

رقم التعريفة الجمركية

تعيين المنتوجات

لوازم من حديد صلب أو حديد أو صلب لخطوط السكك الحديدية : قضبان.؛ محولات.
قصات, السنة مقصات, قضبان تقاطع وتوجيه. قضبان المقصات. قضبان حل
(سناسن). عوارض (فلنكات). مثبتات. زوايا قواعد. الواح الشدء الواح وروابط التباعد
وغيرها من القطع المصممة خصيصا كمواد ربط أو تثبيت هذه الخطوط.

مواسير وأنابيب ومجنبات (بروفيلات) مجوفة غير ملحومة من حديد أو صلب.ا . 5 7 جمادى الأو لى عام 1424ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 7 سا مايا

الملحق (تابع)

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

منشآت (عدا المباني الجاهزة المسبقة الصنع الداخلة في البند 94.06) وأجزاء منشآت
(مثل الجسور ومقاطع الجسور أو بوابات السدود أو الأبراج والصواري الشبكية
والسقوف وهياكل السقوف والأبواب والنوافذ وأطرها وعتبات الأبواب والمصاريع
(ستائر الأقفال والمساند (در ابزين) ودعامات وأعمدة) من حديد صب أو حديد أوصلب :
ألواح وقضبان خاصة وأنابيب ومواسير؛ وما يماثلهاء مهيأة للاستعمال في المنشآت.

من حديد صب أو حديد أو صلب.

خزانات وصهاريج وخوابي وغيرها من أوعية مماثلة لجميع المواد (أوعية الفاز
المضغوط أو المسيل). من حديد صب أو حديد أو صلب. تتجاوز سعتها 300 لتر دون أن
تكون مجهزة بأدوات آلية أو حرارية. وإن كانت مبطنة أو عازلة للحرارة.

أوعية للغاز المضغوط أو المسيل من حديد صب أو حديد أو صلب.

أسلاك مفتولة., كوابل, أمراس مظفورة, حبال الرفع وما يماثلها من حديد أو صلب غير
معزولة للكهرباء.

نسج (يما فيها المتصلة الأطراف) وشباك سياج شبكية من أسلاك حديد أو صلب ألواح
شبكية ممددة من حديد أو صلب.

سلاسل و أجزاؤها من حديد صب أو حديد أو صلب.

براغي وصواميل (عزاقات) و محاجن (شناكل لولبية) ومسامير برشام وخوابير خابورية
وحلقات (وردات) و أصناف مماثلة. من حديد صب أو حديد أو صلب.

أسلاك مفتولة. كوابل. أمراس مظفورة وما يماثلهاء من نحاس غير معزول كهربائيا.

نسج (بما فيها المتصلة الأطراف)؛ وشباك وسياج شبكية من أسلاك نحاس, الواح شبكية

مراجل توليد البخار المائى وغيره من الأبخرة (باستثناء مراجل الماء الساخن للتدفئة
المركزية والتي تستطيع إنتاج بخار ذي ضغط منخفض)؛ مراجل المياه المسعرة.

أجهزة مساعدة للمراجل الداخلة فى البند 84.02 أو 84.03 ( للموفرات والمسعرات
ومزيلات الهبات ومسترجعات الغاز مثلا). مكثفات للآلات البخارية.

مضخات للسوائل. وإن كانت محتوية على أجهزة قياس رافعات سوائل.

مضخات هوائية ومضخات تفريغ هواء. مشاغط ومراوح هواء أو غازات أخرى. أغطية
شافطة أو مبدلة للهواء بمراوح مندمجة. وإن كانت مجهزة بمرشحات.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

رقم التعريفة الجمركية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملحق (تابع)

تعيين المنتوجات

أجهزة إشعال للأفران التي تعمل بالوقود السائل أو بالوقود الصلب المسحوق أو بالغازء
مواقد آلية بمافيها مغذيات الوقود والشبكات الآلية ومفرغات الرماد الآلية
والتركيبات المماثلة.

أفران للصناعة أو المختبرات بما فيها المرمدات؛ غير كهربائية.

أجهزة طرد مركزي.؛ بمافيها أجهزة التجفيف بالطرد المركزي. آلات وأجهزة ترشيح
وتنقية سوائل أو غازات.

أجهزة وزن (عدا الموازين التي تبلغ حساسيتها 5 سنتيجرام أو أقل) بما في ذلك
لقبابين (موازين كبيرة من نوع البسكول) وموازين ضبط الوزن وغيرها من
لموازين الأخرى بمختلف أنواعها. صنجات موازين (عيارات) من جميع الأنواع.

أجهزة آلية (وإن كانت تدار باليد) لرش ونشر ونفث السوائل أو المساحيق. أجهزة إطفاء
لحرائق وإن كانت معبأة. مسدسات رش وأجهزة مماثلة. أجهزة نفث البخار أو قذف
لرمال و أجهزة مماثلة.

فع ذات بكرات ماعدا الروافع ذات القواديس, روافع ذات اسطوانات أفقية أو عمودية.؛
عفريتات روافع.

روافع ذات أذرع (دويك) روافع (كرين) بما فيها تلك التي تسير بحبال هوائية؛ جسور
متحركة, روافع التفريغ. جسور رافعة. هياكل رافعة متحركة. عربات ذات هياكل
مرتفعة للرفع والتنضيد وسيارة مزودة برافعة (كرين).

عربات بروافع شوكية؛ عربات أخرى للتنضيد مجهزة بمعدات رفع.

آلات و أجهزة أخرى للرفع أو التنضيد أو التحميل أو التفريغ (كالمصاعد والسلالم
المتحركة والسيور الناقلة والناقلات السلكية ( تليفريك).

جرافات تسوية الطرق (بولدوزر وإنجدوزر) وآلات تسوية وكشط (سكربير). مجارف
آلية وآلات استخراج ومحملات و محملات بمجارف و آلات دك و محادل ذاتية الحركة.

آلات و أجهزة متحركة أخرى. للتسوية والتمهيد والكشط والحفر والتكتيل والتنقيب
واستخراج الأتربة أو المعادن أو الخامات, آلات إرساء أو نزع الأوتاد؛ جارفات الثلج.

أجزاء يمكن التحقق منها بوضوح بأنها معدّة حصرا أو بصورة رئيسية للآلات والأجهزة
الداخلة فى البنود من 84.25 لغاية 84.30.

أجهزة لتنقية وتحويل المعادن المصهورة. ومغارف وقوالب سبك وأجهزة صب المعادن
المستعملة فى عمليات التعدين أو صهر المعادن.

رقم التعريفة الجمركية

810

84/90

85.0

85.0

ا . 5 7 جمادى الأو لى عام 1424ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 7 سا مايا

الملحق (تابع)

تعيين المتتوجات
عدد يدوية تعمل بالهواء المضغوط أو تشتمل على محرك غير كهربائي.

آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارئات مغناطيسية أو بصرية. آلات نقل
البيانات على وسائط تسجيل البيانات بهيئة ر موز وآلات لمعالجة هذه البيانات, غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر.

آلات وأجهزة فرز وغربلة وفصل وغسل وجرش وسحق وخلط الأتربة أو الأحجار أو خامات
المعادن أو غيرها من المواد المعدنية الصلبة (بما في ذلك العجن والمساحيق) آلات
تكتيل أو تشكيل أو قولبة الوقود المعدني الصلب والعجن الخزفية واسمنت وجص أو
غيرها من المواد المعدنية المسحوقة أو المعجونة؛ آلات صنع قوالب الصب من رمل.

-آلات و أجهزة للأشغال العامة والمبانى أو الأشغال المماثلة.

-آلات وأجهزة لخلط أو لعجن أو المواد لكسر أو لجرش أو لسحق أو لغربلة أو لنخل
أو لتجانس أو لاستحلاب أو لمزج.

أعمدة نقل الحركة (بما فيها أعمدة الكامات والأعمدة المرفقية) والكرانكات؛ كراسي
وصناديق للمدحرجات, سبائك روساتروس وعجلات الاحتكاك براغي ذات كرات.
مخفضات و مضاعفات ومغيرات السرعة.؛ بما فيها مغيرات السرعة ذات التعشيقات
الهيدر وليكية. دواليب منظمة للحركة, وبكرات مناولة للحركة بما فيها البكرات
الطليقة أوالحرة. معشقات ووصلات مناولة لأعمدة الحركة بمافيها الوصلات
المفصلية.

محركات ومولدات كهربائية عدا مجموعات توليد الكهرباء.
مجموعات توليد كهربائية ومغيرات دوارة كهربائية.

أجزاء معدة للاستعمال حصرا أو بصورة أساسية مع الآلات الداخلة في البند 85.01
أو 85.02 .

محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة (مثل مقومات التيار) ووشائع تأثير

مغناطيسات كهربائية. مغناطيسات دائمة و أصناف مهيأة لتصبح مغناطيسات دائمة بعد
مغنطتهاء حوامل المثاقب والكلابات والملزمات ذات المغناطيسية الكهربائية أو
الدائمة وما يماثلها من أدوات حمل العدد.؛ مناولات ومعشقات ومغيرات السرعة
وفرامل ذات مغناطيسية كهربائية. رؤوس روافع ذات مغناطيسية كهربائية.

أجهزة إنارة أو إشارة مرئية أخرى.

أجهز ة إشارة ضوئية.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

رقم التعريفة الجمركية

85.0

854

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملحق (تابع)

تعيين المنتوجات

- - مصابيح الأمن لعمال المناجم.

أفران كهربائية للصناعات؛ للمختبرات (بما فيها تلك العاملة بالتأثير الكهربائي
أو بحجز الشحنة). أجهزة أخرى للصناعة أو للمختبرات لمعالجة المواد بالحرارة
عاملة بالتأثير الكهربائى أو بحجز الشحنة.

أجهزة كهربائية للإشارة والأمان والرقابة والتحكم وتنظيم المرور للطرق الحديدية وما
يماثلها أو الطرق البرية أو المائية الداخلية أو للمواقف أو لمنشآت الموانئ, أو
المطارات (عدا ما يدخل منها البند 86.08).

أجهزة كهربائية للتنبيه بالصوت أو بالرؤية (مثل الأجراس والصفارات ولوحات دلالة
وأجهزة التنبيه ضد السرقة أو الحريق) غير ما يدخل منها فى البند 85.12 أو 85.30.

مقاومات كهربائية غير حرارية (بما في ذلك المقاومات المتغيرة "ريوستات" وأجهزة
المقاومة" بوتنسيو متر".

أجهزة كهربائية لوصل وقطع ووقاية وتقسيم التيار الكهربائي (مثل المفاتيح
والمتصهرات والقاطعات بمتصهرات ومائعات الصواعق ومحددات الضغط (الجهد
الكهربائى) و أجهزة امتصاص الصدمات الكهربائية ووصلات المآخذ الكهربائية وعلب
التوصيل معدة لضغط يزيد عن 1000 قولت.

أجهزة كهربائية لوصل أو قطع أو وقاية أو تقسيم التيار الكهربائي (مثل المفاتيح
والمقويات "ذيلية” والمتصهرات والقاطعات بمتصهرات وأجهزة امتصاص الصدمات
الكهربائية ووصلات المآخذ الكهربائية وقواعد المصابيح الكهربائية وعلب التوصيل)؛
معدة لضغط لا يزيد عن 1000 فولت.

لوحات (بما في ذلك لوحات التحكم الرقمية) طاولات؛ مناضد خزائن وغيرها من حوامل
تحتوي على عدة أجهزة داخلة في البندين 85.35 أو 85.36 للتحكم أو التوزيع الكهربائيء
بمافيها تلك التي تحتوي على أدوات أو أجهزة داخلة فى الفصل 90.عدا أجهزة
التوصيل الداخلة فى البند 85.17.

أجزاء معدة حصرا أو بصفة أساسية للأجهزة الداخلة فى البند 85.35 أو 85.36 أو 85.37.

أسلاك وحبال (بما في ذلك الحبال المتحدة المحور) وغيرها من الموصلات المعزولة
للكهرباء (بما في ذلك المطلية بالسلك أو المؤكسدة عن طريق القطب الإيجابي) وإن
كانت مزودة بموصّلات؛ حبال ألياف بصرية مصنوعة من ألياف مكسوة إفرادياء وإن

كانت متضمنة موصلات كهربائية أو مزودة بموصلات.

عازلات للكهرباء من جميع المواد.

قاطرات للطرق الحديدية تزود بالطاقة من مصدر خارجى للكهرباء أو بواسطة مدخرات
كهربائية.

رقم التعريفة الجمركية

87.1.0

87.0.0

87.0.0

87.0.0

87.0.0

87.0.0

87.0.0

87.0.0

ا . 5 7 جمادى الأو لى عام 1424ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 7 سا مايا

الملحق (تابع)
تعيين المنتوجات

قاطرات أخرى للطرق الحديدية؛ عربات تموين "تندر".

عربات الخدمة أو الصيانة للسكك الحديدية وما يماثلهاء وإن كانت ذاتية الحركة (مثل
عربات وورش التصليح وعربات وروافع وعربات دك الحصى وعربات صف الخطوط
وعربات التجارب ومركبات فحص السكك الحديدية.

عربات نقل بضائع للسكك الحديدية أو ما يماثلها.

أجزاء لقاطرات ومركبات وعربات السكك الحديدية أو ما يماثلها.

معدات ثابتة لطرق السكك الحديدية أو ما يماثلهاء أجهزة آلية(بمافيها الكهروآلية)
للإشارة والأمان والرقابة والتحكم وتنظيم المرور لخطوط السكك الحديدية وما
يماثلها للطرق البرية أو المائية الداخلية أو للمواقف أو لمنشآت الموانئ

أو المطارات. وأجزاؤها.

حاويات (بما في ذلك حاويات نقل السوائل) مصممة ومجهزة خصيصا للنقل بوسيلة أو
أكثر من وسائل النقل.

-- جرارات طرق لأنصاف المقطورات.

- عربات أخرى. مجهزة بمحركات ذات مكابس متناوبة يتم الاشتعال فيها بالشرر.

- سعة أسطواناتها تزيد عن 1000 سم3 ؛ ولا تتجاوز 1500 سم 3.

- - - عربات لجميع الأراضي .

-- - عربات نقل مختصّة (إسعاف, إلخ...)
- سعة أسطواناتها تزيد عن 1500 سم 3 ولا تتجاوز 1800 سم 3.

- - - عربات نقل مختصة (إسعاف ‎٠‏ إلخ...)

- - - عربات لجميع الأراضي .
- سعة أسطواناتها تزيد عن 1800 سم3 ولا تتجاوز 2000 سمة.

- - - عربات لجميع الأراضي.
- سعة أسطواناتها تزيد عن 2000 سم ولا تتجاوز 3000 سمة.

- - - عربات لجميع الأراضي .
- سعة أسطواناتها تتجاوز 3000 سم3.

-- - عربات لجميع الأراضي .

7 جمادى الأولى عام 1424ه

ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملحق (تابع)

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

8718-0 -- - عربات نقل مختصّة (إسعاف» إلخ...).
- عربات أخرى. مجهزة بمحركات ذات مكابس يتم الاشتعال فيها بالضغط (ديزل أو نصف
ديزل).
- سعة أسطواناتها لا تتجاوز 1500 سمة3.

8.0.0 --- عربات لجميع الأراضي .

8718-0 -- - عربات نقل مختصّة (إسعاف ؛ إلخ...)
- سعة أسطواناتها تزيد عن 1500 سم3 ولا تتجاوز 2500 سمة3.

8.0.0 -- - عربات لجميع الأراضي .

7.0 - - - عربات نقل مختصة (إسعاف ‎٠‏ إلخ...)
- سعة أسطواناتها تزيد عن 2500 سم3.

8.0.0 -- - عربات لجميع الأراضي .

87.3.0 - - - عربات نقل مختصة (اسعاف الخ...
عرب :2 ءَ
- عربات سيارة لنقل البضائع.

8.04.10 - عربات سيارة "دمبر” مصممة للاستعمال خارج الطرق العامة (غيرها).
- غيرها بمحرك ذي مكبس اشتعال بالضغط (ديزل أو نصف ديزل).

8.0 - - - يتجاوز وزنها الإجمالي القائم 20 طن (غيرها).

8.1.0 سيارات رافعة.

8.1.0 سيارات "دريكة” للحفر أو السبر.

8.5.0 سيارات إطفاء الحرائق.

8.1.0 غيرها : شاحنات للسقى, شاحنات خلاطة للمتفجرات.
- غيرها : مقطورات ونصف مقطورات لنقل البضائع.

8.0 --- صهاريج.

8.0 --- غيرها.

9011 مجاهر (ميكروسكوبات) بصرية. بما فيها المجاهر الفوطو ميكروغرافية والسينيفوطو
ميكوغرافية. ومجاهر عرض الصور الدقيقة.

مجاهر عدا المجاهر البصرية وأجهزة انحراف الضوء "ديفراكتوغراف".
بوصلات بما فيها بوصلات الملاحة؛ أجهزة وأدوات أخرى للملاحة.
أجهزة وأدوات لعلم هيئة الأرض ومسح الأرض ولعلم تخطيط المياه, وعلم المحيطات

وعلم خصائص المياه والأرصاد الجوية وعلم طبيعة الأرض باستثناء البوصلات.
مقاييس الأبعاد.

رقم التعريفة الجمركية

90-6

0.7

ا . 5 7 جمادى الأو لى عام 1424ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 7 سا مايا

الملحق (تابع)

تعيين المنتوجات
موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سنتيجرام أو أقل وإن كانت مزودة بصنجاتها.

أدوات للرسم أو للتخطيط أو الحساب (مثل آلات الرسم وأجهزة النسخ "بنتوغراف”.
مثتاقل. مجموعات أطقم للرسم مساطر صلبة). أدوات لقياس الطول تستخدم باليد
(مثل الأمتار ؛ الميكرو مترات؛ مقاييس بعد مترلته, معايير) غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر في هذا الفصل. ‎١‏

أجهزة أشعة السينية وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة "ألفا" أو"بيتا” أو "جاما'" وإن
كانت لاستعمالات طبية أو جراحية أو لطب الأسنان أو للطب البيطرى, بما فيها أجهزة
التصوير أوالعلاج بالأشعة وصمامات الأشعة السينية ومولدات الأشعة السينية الأخرى
ومولدات الضغط العالي ولوحات ومناضد التحكم والشاشات والطاولات والمقاعد
لفحص أو العلاج وما يماثلها.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أوالار تفاع (المستوى) أو الضغط أو المتغيرات
الأخرى في السوائل أو الغازات (مثل مقاييس الجريان؛ مقاييس الار تفاع مقاييس
الضغط (مانوميتر) وعدادات الحرارة) عدا الأجهزة والأدوات الداخلة فى البنود 90.14
أو 90.15 أو 90.28 أو 90.32.

أجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائي أو الكيميائي (مثل مقاييس الاستقطاب "بولاريمتر"
ومقاييس انكسار الأشعة” رفراكتو متر " وأجهزة التحليل الطيفي" سبكترومتر"
وأجهزة تحليل الغاز أو الدخان). أجهزة وأدوات القياس أو اختبار درجة اللزوجة
أو التمدد أو التوتر السطحي أو ما يماثلهاء أجهزة وأدوات لقياس الوحدات الحرارية
أو الصوت أو الضوء (بما فيها المؤشرات إلى مدة التقاط الصور)؛ وأجهزة القطع
العرضي للفحص المجهري (ميكروتوم).

عدادات الغاز أو السوائل أو الكهرباء, بما فيها أجهزة معايرتها.

عدادات أخرى (مثل عدادات الدورات؛ عدادات الإنتاج عدادات سيارات الأجرة تكسيماتر.
عدادات المسافات. وعدادات المسافات بالخطى). مؤشرات السرعة والتاكومترات عدا
الداخلة فى البند 90.14 أو 90.15, أجهزة التبطئ الظاهري للسرعة (سترو بوسكوب).

أجهزة كشف التغيرات السريعة لمقدار كهربائي (أوسيلوسكوب) و أجهزة تحليل الطيف
و أجهزة وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية. أجهزة وأدوات لقياس أو
كشف الأشعة السينية وأشعة "الفا" و"بيتا" و"جاما” الاشعاعات الكونية وغيرها من
الاشعاعات الإيونية ذات المفعول.

أجهزة وأدوات وآلات للقياس أو المراقبة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا
الفصل. أجهزة فحص الأشياء بالضوء الكاشف بواسطة ظلاله.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

