الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 269 مؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003
يحدد شروط و كيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقاري الموضوعة حيز الاستغلال قبل
أول ينايرسنة 2004.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السكن و العمران»
- وبثاء على الدستور الاسيِّما المادتان 85 -4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في9
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 16 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 لا سيّما
المادة 162 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, لاسيِّما المادة 41

منهء

-وبمقتض لقانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002. لاسيما المادة
9 منه ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من قانون
لمالية لسنة 2001 و أحكام المااّة 209 من قانون
لمالية لسنة 2002, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط و كيفيات التنازل عن الأملاك العقارية
لتابعة للدولة ولدواوين الترقية و التسيير العقاري»
لموضوعة حيز الاستغلال قبل أول ينايرسنة 2004.

لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأملاك العقارية
لتابعة للجماعات المحلية التي تكون موضوع نص

لاحق.

المادة 2 : يتم التنازل عن الأملاك العقارية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ لفائدة شاغليها
لشرعيين من الأشخاص الطبيعيين من جنسية
جزائرية أو الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
لجزائري. على أساس قيمتها التجارية.

تحدد معايير تحديد القيمة التجارية للأملاك

لعقارية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحلية و الوزير المكلف بالمالية

والوزير المكلف بالسكن.

غير آنه , تستثنى من تطبيق هذا المرسوم
السكنات المنجزة لغرض سير المصالح و الهيئات
العمومية للدولة و الجماعات الإقليمية المنصوص
عليها فى المادة 162 من قانون المالية لسنة 1992 ؛
وكذا الأملاك العقارية المصنفة أو فى طور التصنيف
ضمن التراث الثقافى . ‎١‏

الفصل الأول
شروط التنازل عن الأملاك العقارية

الفرع الأول
الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني

المادة 3 : يمكن الشاغلين الشرعيين للأملاك
العقارية ذات الاستعمال السكني,؛ اقتناء سكنهم
بدفع كامل الثمن فورا أو بالتقسيط. ويستفيدون
في هذا الإطار من احتساب مبلغ الإيجار المدفوع منذ
تاريخ شغل السكن المعني.

المادة 4 : في حالة اختيار صيغة الشراء بدفقع

كامل الثمن فورا ؛ يستفيد المشتري من تخفيض
قيمته 10 906 من ثمن التنازل.

المادة 5 : فى حالة اختيار صيفة الشراء
بالتقسيط؛ يستفيد ا لمشتري من أجل أقصاه 20 سنة
لدفع ثمن التنازل .4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

في هذه الحالة. يجب تقديم دفع أولي بنسبة
5 من ثمن التنازل , يتضمن مبلغ الضمان المدفوع ‎٠‏
‏يدفع عند إبرام عقد البيع.

يخضع المبلغ المتبقى لتطبيق نسبة فائدة تحدّد
ب1 96 فى السنة.

المادة 6 : فى حالة اختيار صيفة شراء السكن
التنازل قدره :

- 967 عندما تكون المدة المتفق عليها أقل من
ثلاث (3) سنوات أو تساويها ؛

- 965 عندما تكون المدة المتفق عليها تزيد عن
ثلاث (3) سنوات و تقل عن خمس (5) سنوات أو
تساويها .

المادة 7 : يترتب على عدم تسديد المستحقات
الشهرية.؛ بعد شهر واحد من تاريخها المحدّد؛ تطبيق
زيادة بنسبة 5 , 0 91.

في حالة عدمدفعا 5 لمشتري 3 ستة 6)

تحقات شهرية متتالية. تطبق العقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به ؛ لاسيِما
إلغاء البيع.

وفي هذه الحالة. تؤول المستحقات الشهرية
المدفوعة إلى المصلحة المتنازلة .

المادة 8 : فى حالة اختيار صيفة الشراء
بالتقسيط؛ يجب أن يتضمن عقد البيع بندا يمنع إعادة
بيع السكن قبل الدفع الإجمالي لمبلغ التنازل.

المادة 9 : يستثنى من الاستفادة من الأحكام
المنصوص عليها أعلاه , فيما يخص خصم مبالغ
الإيجار المدفوعة والتخفيضات من سعر التنازل .
الشاغلون الشرعيون الراغبون في شراء مسكن في
إطار هذا المرسوم الذين سبق لهم شراء ملك عقاري
من الدولة أو استفادوا من إعانتها المالية في مجال
السكن.

الفرع الثاني
الأملاك العقارية ذات الاستعمال التجاري
والمهني أو الحرفي

المادة 10 : لا يستفيد الشاغلون الشرعيون
للأملاك العقارية ذات الاستعمال التجاري أو المهني أو
الحرفي الراغبون في شراء محلاتهم. من الأحكام
المنصوص عليها أعلاه فيما يخص التخفيض من سعر
التنازل و خصم مبالغ الإيجار المدفوعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الفصل الثاني
كيفيات التنازل عن الأملاك العمومية

المادة 11 : يجب إيداع طلب شراء الأملاك
العقارية من طرف ا لمقيم الشرعي لدى لجنة الدائرة
التي أسسها لهذا الغرض الوالي المختص اقليميا.

- السند الشرعي لشغل الملك العقاري.

- وثيقة تشبت دفع كل تحقات الإيجار
تصدرها المصلحة المسيرة ؛

- شهادة ميلاد المشتري»

- نسخة مصادق عليها من بطاقة هوية ا لمشتري.

المادة 12 : تكلف اللجنة بالنظر فى طلبات
الشراء والفصل فيها .

تتكون اللجنة من :

- رئيس الدائرة, رئيسا ء

- ممثا المدير الولائي لأملاك الدولة ؛

- ممثل المدير الولائي المكلف بالسكن ؛

- ممثل عن ديوان الترقية و التسيير العقاري
المعنى.

توسع اللجنة إلى ممثل مدير الثقافة عندما
يتضمن جدول الأعمال أملاك عقارية تقع داخل
القطاعات المحمية.

تتولى مصالح الدائرة الأمانة ‎١‏ لتقنية للجنة .

المادة 13 : يتعيِّن على لجنة الدائرة الفصل في
كل طلب شراء في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب.

يجب أن تبلّغْ المقبل على الشراء برسالة
مضمونة مع إشعار بالاستلام؛ بقرارها وبثمن التنازل
و بوثيقة الالتزام بالشراء تعد طبقا للنموذج المحدّد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.

وفي هذه الحالة؛ يتعيِّن على المقبل على الشراء
تأكيد طلبه لدى اللجنة في أجل شهر واحد ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ.

يجب أن يكون كل رفض لطلب الشراء معللا .

المادة 14 : يبرم عقد بيع بين المقبل على الشراء

و مالك العقار . موضوع التنازل , طبقا للتشريع
المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يجب أن يوضّح عقد البيع على الخصوص ثمن
التنازل و المدة بالنسبة للبيع بالتقسيط وكذا حقوق
الطرفين وواجباتهماء طبقا للنظام الداخلي للملكية
المشتركة الملحق بعقد البيع.

المادة 15 : توجه الطعون المحتملة ضد قرارات
لجنة الدائرة لدى اللجنة الولائية في أجل شهر واحد
من تاريخ استلام التبليغ.

الملاّة 16 : تكلّف اللّجنة الولائية بالنظر فى
الطعون التي يقدمها المقبلون على الشراء والفصل
فيها في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ إخطارها.

تتكون اللجنة من :

-الوالى, رئيساء

- المدير الولائي لأملاك الدولة ؛

- المدير الولائي المكلف بالسكن ؛

- المدير العام لديوان الترقيةو التسيير
العقاري المعني .

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 17: يستثنى المشترون للأملاك
العقارية بموجب أحكام هذا المرسوم من الحصول
على السكن الاجتماعي أو على أي شكل آخر من الإعانة
التي تمنحها الدولة في هذا المجال.
المادة 18 : ينتهي سريان أحكام هذا المرسوم في
1ديسمبر اسنة 2007.
غير أن طلبات الشراء المودعة قبل هذا التاريخ
تبقى خاضعة لأحكام هذا المرسوم إلى غاية التصفية
النهائية لكافة الطلبات المعنية.
المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 7 غشت سنة 2003.
أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 غشت سنة 2003, يتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 24 مايو سنة 2003 والمتضمّن
الإعلان عن مناطق منكوبة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 402
لمؤرخ في 28 جمادي الاولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والمخاطر التكنولوجية الكبرى وسيره.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1424 الموافق 24 مايو سنة 2003
والمتضمّن الإعلان عن مناطق منكوبة.

- وبناء على التقريرين المقدمين من واليي

بومرداس والجزائر.
- وبالتشاور مع الوزراء المعنيين.
يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمّم أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1424 الموافق
4 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى :

1 - ولاية يومرداس : بلديات .... الخروبة.؛ بوزقزة
قدارة,؛ أفيرء؛ تورقة.؛ أولاد عيسى, الأربعطاش؛, شعبة
العامر . عمال. سوق الأحد.

2-ولاية الجزائر : .... وجزء من بلديات ...؛
الوسطىء المدنية. المرادية.
الدويرة؛ الخرايسية. وادي قريش؛, رايس حميدو.
القصبة؛ بوزريعة؛ بني مسوس, الأبيار ؛ الشراقة. عين
البنيان والحمامات".

سيدي امحمد. الجزائر

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 2 غشت سنة 2003.
وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية

عبد اللطيف بن أشنهو
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إنّ وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 404
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد لخضر تازير . مديرا
للموارد البشرية فى المديرية العامة للموارد.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد أحمد لخضر
تازيرء مدير الموارد البشرية. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة
المسابقة الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسمي.

بموجب قرار مؤررّخ في 20 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 20 يوليو سنة 2003. يعين أعضاء لتشكيل
لجنة المسابقة الوطنية الرابعة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسميء السيدات والسادة الآتية
أسمائهم :

رئيسا :

- السيد إسماعيل فريمش؛, مدير الشؤون المدنية
وختم الدولة ؛

بصفتهم أعضاء :

- وردية نايت قاسي؛ رئيسة مجلس قضاء
بومرداس,

- محمد زوقار ؛ النائب العام لدى مجاس قضاء
برج بوعريريج؛

- فتيحة معتوق, مترجمة - ترجمانة رسمية لدى
دائرة اختصاص محكمة الحراش,

- حسينة ميقلاتي, مترجمة - ترجمانة رسمية
لدى دائرة اختصاص محكمة بتر مراد رايس.

- محمد بن بوزة؛ مترجم - ترجمان رسمي لدى
دائرة اختصاص محكمة سيدي امحمد.

وزارة المالية

