محمد بن مرادى

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1424 الموافق
أل يوليو سنة 2003. يتضمن إلفاء القرار
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1422 الموافق 10
ديسمبر سنة 2001 الذى يحدد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي المديرية العامة
للأملاك الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام
4 الموافق أول يوليو سنة 2003, تلغى أحكام القرار
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1422 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2001 الذي يحدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

