7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 257 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 22 يوليو سنة 2003
يحدّد كيفيات تطبيق أحكام المادّة 37 من قانون
المالية لسنة 2002 المتعلقة باسترجاع
الرسم على القيمة المضافة لفائدة عمليات
حفظ وبناء أملاك الوقف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991,؛ لا سيِّما المادة
5 منه المتضمنة قانون الرسوم على رقم الأعمال.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق

بالأوقاف. المعدل والمتمْم؛

-وبمقتخ قانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 23 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002, لا سيّما المادة

7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات تطبيق
أحكام المادة 37 من قانون المالية لسنة 2002 المتعلقة
باسترجاع الرسم على القيمة المضافة المطبقة على
عمليات الحفظ على أملاك الوقف وبنائها كما هي
محددة في القانون رقم 101 المؤرخ في12 شوال عام

1 الموافق 27 أبريل سنة 1991, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاّة 2 : يُعنى بالاسترجاع عمليات البناء ذاتها
وكذا عمليات الحفظ المتمثلة فى إحصاء الأملاك
الوقفية والحفاظ عليها في حالة جيدة.

الملدّة 3 : : يسترجع الرسم على القيمة المضافة
بعنوان العمليات المذكورة أعلاه ؛ بناء على طلب
يقدمه مسير أملاك الوقف هذه حسب النموذج المرفق
بالملحق. إلى المديرية الولائية للضرائب لمكان وجود
الأملاك المعنية.

ويجب أن يرفق الطلب بملف يِبِيِّن ما يأتي :
- طبيعة العمليات المنجزة.

- الكلفة التقديرية للأشغال أو الدراسات المنجزة

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المبيِّن في
الفواتير المسلّمة لهذا الغرض.

الملاة 4: يتم استرجاع الرسم على القيمة
الملف المذكور أمين الخزينة
الرئيسي للجزائر على حساب الفصل 15-03 الذي
عنوانه "استرجاع مباشر للرسم على القيمة المضافة”
من ميزانية التكاليف المشتركة لفائدة الحساب الذي
تم على أساسه الالتزام بالنفقات التي تبرر
الاسترجاع.

المضافة بعد أن يدرس

الملاّة 5 : يمكن القيام أيضا بالاسترجاع وفق
نفس الشروط المحددة في المادة 4 أعلاه. لفائدة
الجمعيات أو اللجان المعتمدة قانونا والمسيرة نفس
الأملاك إذا كانت النفقات المعنية قد تم الالتزام بها
على حساب أموالها الخاصة.

ويجب في هذه الحالة. أن تؤشر على طلبات
الاسترجاع مسبقا المصالح المؤهلة في وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف التي تصدق على الإنجاز الفعلي
للعمليات التي منح على أساسها الاسترجاع.

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائرفي 22 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 22 يوليو سنة 2003.ا ال 8 ا 7 جمادى الأولى عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 27 ولوس 0

الملحق
الرسم على القيمة المضافة

طلب استرجاع الرسم على القيمة المضافة المطبق على عمليات حفظ وبناء أملاك الوقف
(الملاة37 من القانون رقم 10 - 21 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002).

أتعهد بأن عمليات الحفظ والبناء المذكورة أدناه قد تمت بالفعل على أملاك وقف كما حددها القانون رقم
10-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 و التمس استرجاع الرسم على القيمة المضافة المدفوع عند القيام بهذه
العمليات تطبيقا لأحكام الملاّة37 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2002 .

التأشيرة المسبقة لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف
لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف. يشهد بأن عمليات الحفظ والبناء المذكورة أدناه قد تمت بالفعل على

أملاك وقف وبإمكانهاء تطبيقا للمادّة 37 من القانون رقم 21-01 المؤرّخ فى 23 ديسمبر سنة 2001 والمتضمّن
قانون المالية لسنة 2002, الاستفادة من استرجاع الرسم على القيمة المضافة.

يدفع مبلغ الاسترجاع الذي سيمنح لي وفقا للوثائق والبيانات الثبوتية الملحقة بهذا الطلب على :

لدى البنك ؛ح؛ج:ب رقم
أتعهد بإعادة دفع مبلغ الرسم على القيمة المضافة المسترجع في حالة ثبوت عدم وقوع العمليات المذكورة
أعلاه على أملاك وقف وهذا دون المساس بالعقوبات المذكورة في المواد 116 إلى 133 من قانون الرسوم على
رقم الأعمال وبأي أثر قانوني قد ينتج إثر اختلاس كهذا.

1- الشخص أو الهيئة المكلّفة بتسيير أملاك الوقف.

2- المصلحة المختصة لوزارة الشؤون الدينية ( في حالة ما إذا قدم طلب الاسترداد
لأملاك وقف).

3- أشطب العبارة غير الملائمة.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

