الموافق 6 يوليو سنة 2003 يعين.؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 12 و14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 68
المؤرخ في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني الجزائري
للملكية الصناعية ويحدد قانونه الأساسي؛ السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة
المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية :

- حمدان باشحمار .؛ ممثل وزير الصناعة؛ رئيساء

- عمر ديلمي؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- عبد المالك معوج. ممئثل وزير الشؤون

الخارجية.
- فتيحة مخلوف, ممثلة وزير المالية؛
- محمد الهادي بلعريمة. ممثل وزير التجارة.

- محمد دردور . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- محمد نيبوش, ممثل وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- علي مومن.؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية

الريفية.

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

