بأديس أبابا - أثيوبيا في شهر يوليو من سنة 1990.

مرسوم رئاسي رقم 03 - 243 مؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 8 يوليو سنة 2003
يتضمَّن التصديق على الاتفاق حول التعاون
المالي بين حكومة الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوبا ؛
الموقّع بالجزائر في 4 فبراير سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدّستور,لاسيْماالمادة 9-77
منه؛ء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول التعاون
المالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوبا ؛ الموقّع بالجزائر
فى 4 فبراير سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

المااة الأولى : يصدق على الاتفاق حول
لتعاون المالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوبا , الموقّع
بالجزائر في 4 فبراير سئة 2003, الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 8 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

