0 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم تنفيذيّ رقم 03- 260 مؤرّخ في23 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
يحدد شروط وكيفيات قيد الطائرات في سجل
ترقيم الطيران والإشارات البارزة لجنسيتها
وفئات الطائرات المعفاة من هذا الترقيم
وكذا شروط الشطب التلقائي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في
3ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
لذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالطيران المدني»
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 166-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
ّ”- :

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 19 و20 و21
و27 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات قيد الطائرات في سجل ترقيم الطيران
والإشارات البارزة لجنسيتهاء وفنّات الطائرات
المعفاة من هذا الترقيم وكذا شروط الشطب
التلقائي.

الفصل الأول
شروط وكيفيات قيد الطائرات
في سجل ترقيم الطيران

الملاة 2 : يجب أن يعدٌّ كل طلب قيد طائرة في
سجل ترقيم الطيران في نسختين,؛ حسب النموذج

المحدّ في الملحق الأول بهذا المرسوم. ويجب أن
يودعه مالك الطائرة ويقدّمه إلى السلطة المكلّفة
بالطيران المدني التي تسلّم له إشعارا بالاستلام.
يجب أن يِبِيِّن الطلب ما يأتي :
1 - هوية صاحب الطلب :

بالنّسبة للشخص الطبيعى :

- لقب مالك الطائرة واسمه ومهنته و مقر سكناه
وجنسيته؛

- لقب مستغل الطائرة واسمه ومقر سكنا
الاقتضاء.

- رقم تسلسل الطائرة (أو رقم الصنع)؛

- رقم شهادة قابلية الملاحة أو مراجع
المقدم من أجل الحصول على هذه الشهادة.

- لقب الصانع و مقر سكناه.

- الرمز المميِّزْ للطائرة الممنوحة من الصانع؛

- تعريف المحطة الجوية الملحقة للطائرة

بالنّسبة للشخص المعنوي :

-عنوان الشركة.؛

- مقر الشركة.

2- التعريف بالطائرة :

- اسم الصانع و مقر سكنه.

- الرمز المميّز للطائرة الممنوحة من طرف
الصانع؛

-رقمت الطائرة (أو رقم الصنع)؛

- رقم شهادة قابلية الملاحة وتاريخ تسليمها
(أو مرجع الطلب المقدم من أجل الحصول عليها).

ويرفق بهذا الطلب ما يأتي :

1 - وثيقة تثبت ملكية الطائرة.

2- تصريح بأن الطائرة غير مرقّمة في دولة
أخرى أو ؛ في حالة ما إذا كانت الطائرة واردة مسبقا
في سجل الترقيم في دولة أجنبية؛ شهادة تعدها هذه
الدولة تشبت شطب الطائرة المذكورة في سجا
الترقيم التابع لهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

1-3) إذا كان المالك شخصا طبيعيا :

- وثيقة تثبت هويته.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3) خاص بالمالك.

ب) إذا كان المالك شخصا معنويا خاضعا للقانون
لجزائري :

- القانون الأساسى للشخص المعنوي.

- تبرير باستيفاء مسيري الشخص المعنوي
لشروط المحددة في الملدة 22 من القانون رقم 0698
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: فى حالة ما إذا يريد المالك الحصول
على رخصة قيد طائرة في سجل ترقيم الطيران
بموجب الملاة 22 مكرر من القانون رقم 06-98 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه. يجب أن يقَدّم للوزير المكلّف
بالطيران المدنىء زيادة على الوثائق المطلوبة بشأن
القيد في سجل ترقيم الطيران,؛ طلب يوضّح فيه
أسباب التماسه رخصة استثنائية.

المادة 4: يتعيّن على السلطة المكلّفة بالطيران
المدني أن تردٌ على الطلب في أجل خمسة وأربعين
(45) يوما ابتداء من تاريخ استلامه.

كلّ رفض بقيد طائرة في سجل ترقيم الطيران
يجب أن يكون مبررا ويِبِلّغْ إلى صاحب الطلب.

الملاّة 5 : يمكن رفض قيد بعض الطائرات في
سجل ترقيم الطيران؛ وخصوصا ما يأتي :
- الطائرات التي لا تستوفي الشروط المحددة
في الملدّة 22 مكرّر من القانون رقم 06-98 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

- الطائرات غير المشطوبة من سجل الترقيم في
دولة أجنبية.؛

لطائرات التى تصرح السلطة المختصضصّة
أنها غير قابلة للاستعمال عقب عملية مراقبة

لطائرات التى لا تستوفى المقاييس الصوتية
المطلوبة مثلماهى محددة بقرار من الوزير المكلّف
بالطيران المدني.

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 6 : يترنّب على قيد طائرة في سجل ترقيم
الطيران تخصيص رقم تسلسل. ويثبت بتسليم
مستخرج يدعى "شهادة الترقيم” يرفق نموذج خاص به
في الملحق الثاني من هذا المرسوم.

الملاة 7: يجب أن يصرّح بكلّ تغيير في الملكية
أو في شروط قابلية ملاحة طائرة مقيّدة في سجلّ
ترقيم الطيران إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني
في أجل أقصاه ستة (6) أشهر.

الملاّة 8 : عندما يطلب مالك طائرة مدنية في
طور البناء قيدها في سجل ترقيم الطيران. فإنه يجب
أن يصرح بذلك إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني
في رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام ومرفقة
بشهادة يُسلّمها الصانع.

الملاة 9 : باستثناء أحكام المااّة 2 من هذا
لمرسوم؛ تقيّدَ الطائرة في طور البناء في سجل ترقيم
لطيران مع البيانات المذكورة في الشهادة وتتحصل
على رقم تسلسلها. وتتمْ الكتابة لاحقا وتصمتّع
بالضرورة عند إتمام الإجراءات الشكلية المقرّرة في
لمادة 2 أعلاه؛ إجراءات تشكيلية تبقى إلزاميّة بعد
ستكمال بناء الطائرة.

يكون الإشعار بالتصريح بمثابة شهادة ترقيم إلى
غاية إتمام هذه الإجراءات الشكلية ويتضمّن لهذا
لغرض البيانات الواردة في التصريح.

الفصل الثاني
مسك سجل ترقيم الطيران

الملاة 10 : يتكوّن سجل ترقيم الطيران مما يأتي:

1-سجل إيداع؛ تسجل فيه كل الوثائق التي
يسلّمها مالك الطائرة عقب إيداع طلبه؛

2- سجل ترقيم,؛ يذكر فيه عمليات الترقيم وكذا
العمليات المقرّرة في المادّة 25 من القانون رقم 06-98
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : تمنح الوثائق المذكورة في الملاة
0 -1 من هذا المرسوم رقم تسلسل تسجّل تحته في
سجل الإيداع؛ وتاريخ تسجيلها.

ويسلّم إلى مالك الطائرة إشعار بالإيداع يتضمّنَ
المعلومات الآتية :

1- رقم التسلسل وتاريخ التسجيل.
2- لقب واسم صاحب الطلب؛

3- عدد هذه الوثائق وطبيعتهاء وحروف الترقيم
أو تاريخ ورقم ما يآتي :

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

آ) التصريح بأن الطائرة غير مرقّمة في دولة
أجنبية أوء

ب) شهادة الشطب في حالة ما إذا كانت الطائرة
مرقّمة مسبقا في سجل الترقيم في دولة أجنبية؛
تعدها هذه الدّولة. تثبت شطب الطائرة المذكورة من
سجل الترقيم التابع لها.

4- علامة الطائرة. وتاريخ وحروف الترقيم
أو تاريخ ورقم التصريح بكلّ تغيير في خصائص
طائرة من الطائرات.

تؤرخ السلطة المكلّفة بالطيران المدني الوصل
بالإيداع وتوقّعه. ويجب أن يقدّم لهذه السلطة من أجل
الحصول على موافقتها لاسترداد الوثائق التي ينبغي
أن تشير إلى أن القيد قد تم أو تؤكَّد عليه.

يوقّع على الصفحتين الأولى والأخيرة من السجل.
وترقّم السلطة المكلّفة بالطيران المدني كلّ صفحاته
الأخرى وتؤشْر عليها.

إذا تم استنفاذ سجل الترقيم؛ يفتح سجل جديد.
وتكون أر قام التسجيل متسلسلة في السجل الجديد.

الملدة 12 : يتشكّل سجل الترقيم من سلسلة من
الملفات المشكّلة مثلما هو مبيِّن أدناه :

- يفتح ملف بالنّسبة لكل طائرة تكون موضوع
طلب قيد في سجل ترقيم الطيران»

- تكتب السلطة المكلّفة بالطيران المدني في
أعلى الملف رقم التسلسل وحروف الترقيم

يحتوي كلّ ملف على ثلاثة (3) أجزاء متميّزة :

آ) يتضمّنْ الجزء الأول المعلومات المذكورة
أدناه:

1 - علامات الجنسيّة والترقيم؛

2- تاريخ الترقيم؛

3- رقم القيدء

4- وصف بياني للطائرة (الفئئة. اسم الصائنع؛
الطراز. السلسلة والرقم في السلسلة)؛

5 - لقب المالك وعنوانه.

6 - لقب المستغلٌ وعنوانه.

7- المحطة الجوية الملحقة بالطا

إذا كانت الطائرة في طور البناء
الجزء من الملف المعلومات الواردة في التصريح؛

تكون التصريحات بتغيير خصائص الطائرة أو
تأجيرها أو فقدانها واردة في هذا الجزء من الملف.

ب) يخصضئص الجزء الثاني من الملف
للشكاوى وكذا لجداول التسجيلات الرهنية حيث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يذكر بهاء وفي الهوامش المخصّصة لهذا الغرض؛
البيانات المت علّقة بتغيير مقر السكن والإنابة
والأسبقية والشطب.

ج) يخصّص الجزء الثالث من الملف لتصنيف
محاضر الحجز التي تحمل رقم وتاريخ دخول الطائرة
الواردان في سجل الإيداع.

الفصل الثالث
الطائرات المعفاة من الترقيم وكيفيات تسجيلها
الملاة 3 تعفى من الترقيم الطائرات الفائقة
الخفّة المتحركة من طراز (01140) والمناطيد
الاستطلاعية للرصد الجوى المستعملة خصّيصا
لأغراض الأرصاد الجوية. والمناطيد الحرة بدون قائد
التى لا تحمل حمولة إيرادية.
الفصل الرابع
الإشارات البارزة لجنسية الطائرة

الملاة 14 : يجب أن تحمل كلّ طائرة مقيّدة في
سجل ترقيم الطيران علامات الجنسية والترقيم التي
منحتها إياها السلطة المكلّفة بالطيران المدني.

الملاة 15 : تسبق علامة الجنسية علامة الترقيم
وتتشكّل من مجموعة 77: يكتب الرقم 7 بالخط
العربي دون زخرفة ويكتب الحرف 17 بالخط الروماني
الكبير.

تتشكّل علامة الترقيم المنفصلة عن علامة
الجنسية. بشرطة من مجموعة ثلاثة (3) حروف مكتوبة
بالخط الروماني الكبير مختارة ضمن السلسلات
الآتية :

- من هما .77 إلى 1.1762 7 - طائرات مدنية.

- من 71.1778 إلى 771.722 - طائرات شراعية
مدنية؛

- من 8لا .1 7 إلى 1.1772 7
هليكوبتر مدنيّة؛

- من 1171778 .771 إلى 1.1762 7 - طائرات مدنية
حائزة شهادة قابلية الملاحة المحدودة.

-طائرات

- من 1778 .71 إلى 71.1722 - مجموعات
مخصصة للطائرات المدنية؛ نماذج أو قيد الاختبار.

الملاّة 16 : تدهن علامات الجنسية والترقيم على
الطائرة أو تثبت بآية طريقة أخرى تضمن درجة مماثلة
من الدوام. ويجب أن تكون العلامات نظيفة وواضحة
في جميع الأوقات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تكتب أيضا علامات الجنسية والترقيم على لوحة
تعريف الطائرة.

الملاّة 17 : ترتب علامات الجنسية والترقيم على
النحو الآتي :

1-الطائرات الأخف منالهواء: يقصد
بالطائرة الأخف من الهواء كل طائرة تستند أساسا
على طفوها في الهواء.

آ) السفن الجوية : يجب أن تظهر العلامات على
السفن الجوية إمًّا على الجسم أو على أسطح
الموازنة.

إذا كانت العلامات موضوعة على الجسم؛ ترتب
باتجاه الطول على كل من جانبي الجسم وكذلك على
سطحه العلوي على خط التماثل.

وإذا كانت العلامات موضوعة على أسطح
الموازنة. يجب أن تظهر على الموازنات الأفقية
والرأسية.

ترتّب العلامات على الموازن الأفقي في النصف
الأيمن من السطح العلوي وفي النصف الأيسر من
السطح السفلي. وتكون الأجزاء العليا من الحروف
والأرقام في اتجاه الحافة الأمامية.

وترتّب العلامات على الموازن الرأسي على
كلّ جانبي النصف السفلي من الموازن وتكون
الحروف في الاتجاه الأفقي.

ب) المناطيد الكروية : يجب أن تظهر العلامات
على المناطيد الكروية في مكانين متقابلين قطريا.
وترتّبٍ بالقرب من أقصى المحيط الأفقي للمنطاد.

ج)المناطيد غير الكروية: يجب أن تظهر
العلامات على المناطيد غير الكروية على كلّ جانب.
وترثّبٍ بالقرب من أقصى مقطع عرضي للمنطاد فوق
طوق تثبيت الحبال مباشرة أو فوق نقاط ربط حبال

د) جميع الطائرات الأخف من الهواء : يجب أن
ترتّب العلامات على جانب وتكون واضحة سواء من
الجوانب أو على اليابسة.

2- الطائرات الأثقل من الهواء : يقصد بالطائرة
الآثقل من الهواء كل طائرة تستند أساسا إلى قوى
هوائية ديناميكية.

أ) الأجنحة : يجب أن تظهر العلامات فى
الطائرات الأثقل من الهواء مرّة على السطح العلوي
لمجموعة الجناح ومرة على سطحها السفلي. وترتّبٍ
على النصف الأيمن للسطح العلوي لمجموعة

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الجناح وعلى النصف الأيسر من سطحها السفلي إلا
إذا امتدت على كامل سطحي مجموعة الأجنحة العلوي
والسفلي.

وترتّب على مسافة متساوية من الحافتين
الأمامية والخلفية للجناحين. وتكون الأجزاء العليا
من الحروف والأرقام في اتجاه الحاقّة الآأمامية
للجناح. ا

ب) الجسم (أو الهيكل المعادل) وأسطح اليل
الرّأسية : يجب أن تظهر العلامات على كل من
جانبي الجسم (أو الهيكل المعادل) بين الأجنحة
وأسطح اليل الرأسية. عندما ترتَّب العلامات على
لأسطح الرأسية المتعددة الآّيل. يجب أن تظهر على
لجوانب الخارجيَّة للأسطح الخارجيّة.

ج) حالات خاصّة : في حالة ما إذا لاتحتوي
لطائرة الأثقل من الهواء على العناصر المطابقة لتلك
لمشار إليهافي البندين (آ) و(ب)؛ يجب أن تظهر
لعلامات بطريقة يمكن التعرف على الطائرة بسهولة.

يمكن الوزير المكلّف بالطيران المدني أن يمنح
ستثناءات لهذه الأحكام.

الملاة 18: يجب أن تكون حروف علامات
جد لجنسية والترقيم ذات ارتفاع متساو .

1- الطائرات الأخف من الهواء : يجب أن يبلغ
رتفاع العلامات التي توضع على الطائرات الأخف من
لهواء خمسين (50) سنتيمترا على الأقلّ.

2- الطائرات الأثقل من الهواء :

آ) الأجنحة : يجب أن يبلغ ار تفاع العلامات التي
توضع على أجنحة الطائرات الأثقل من الهواء خمسين
0) سنتيمترا على الأقلّ.

ب) الجسد (أو الهيكل المعادل) وأسطع الذيل
لرأسية : يجب أن لا تبلغ العلامات التي توضع على
لجسم (أو الهيكل المعادل) المحيط الظاهر للجسم
أو الهيكل المعادل). ويجب أن لا يقل ارتفاع الحروف
عن خمسة عشر (15) سنتيمترا أو يفوق أربعة أخماس
5) الارتفاع المتوسط للجسم. ويجب أن تترك
لعلامات التي توضع على أسطح اليل الرأسية
للطائرات الأثقل من الهواء حدًا بأقلّ من خمسة (5)
سنتيمتر باتجاه طول حافات الأسطح الرآسية.

ج) حالات خاصّة : في حالة ما إذا لاتحتوي
الطائرة الأثقل من الهواء على العناصر المطابقة لتلك
المشار إليها في البندين (آ) و(ب) أعلاه, يجب أن تكون
أبعاد العلامات كافية لكي يتمكن من التعرف على
الطائرة بسهولة. ‎١‏

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 19 : يجب أن يكون عرض كلّ حرف من
حروف علامات الجنسية والترقيم (فيما عدا الحرف])
وعرض الشرطة سميكا وذا لون أبيض أو أسود بحيث
يبرز بوضوح لون الخلفية.

يكون سمك الخطوط مساويا لسدس (
الحرف.

1

-) ارتفاع

يجب أن يفصل كل حرف عن الذى يسبقه أو يعقبه
مباشرة فاصل يساوي ربع ( ج ) عرض الحرف.

يجب أن تعتبر الشرطة حرفا.
الملاة 20 : تبلغ لوحة تعريف الطائرة 0,10م
عرضا و0,50م ارتفاعا تكتب عليها بالإضافة إلى علامات
جنسيتها وترقيمهاء لقب واسم ومقر سكن المالك.
ورقم وطبيعة شهادة قابلية الملاحة.
تكون اللوحة من معدن أو من أية مادة أخرى
مقاومة للنار وتَتْبّ في مكان جدٌّ ظاهر من الطائرة
قرب المدخل الرئيسى أو بالنّسبة للمناطيد الحرة
بدون قائد بشكل جِدّ مرئي خارج الحمولة الجائزة.
الفصل الخامس
كيفيات الشطب التلقائي للطائرات
من سجل ترقيم الطيران

الملاّة 21 : يمكن أن تكون الطائرات موضوع
شطب تلقائي في الحالات المحدّدة في الماة 27 من

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

لقانون رقم 06-98 المؤ رخ في 3 ربيع الأول عام 1419
لموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 22 : تقرّر السلطة المكلّفة بالطيران
لمدني إجراء الشطب وتبلّغه إلى مالك ومستغل
لطائرة, عند الاقتضاءء؛ وتقيّده في سجل ترقيم
طيران وتوقّعه في شهادة الترقيم.

الملاة 23 : يمكن الوزير المكلّف بالطيران
لمدني في أي وقت أن يشطب الطائرات التي
كانت موضوع ترقيم بصفة استثنائية بموجب الملاّة
2 مكرر من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛

الملاّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في23 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 23 يوليو سنة 2003.

الملحق الأؤل
نموذج طلب قيد طائرة في سجل ترقيم الطيران
الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وزارة النّقل
مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
طلب قيد طائرة في سجل ترقيم الطيران

1- هوية صاحب الطلب.
الشخص الطبيعي :
- لقب مالك الطائرة
- اسم مالك الطائرة
- مهنة مالك الطائرة
- مقر سكن مالك الطائرة

- لقب مستغل الطائرة.؛
- اسم مستفغل الطائرة.؛

اا امن ماحد 0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 46 اال

- مقر سكن مستفل الطائرة.
الشخص المعنوي :
عنوان الشركة أو اسمها

- لقب ومقرٌ سكن الصانع :
- الرمز المميِّز للطائرة الممنوحة من طرف الصانع

- رقم تسلسل الطائرة (أو رقم الصنع)

- رقم وتاريخ تسليم شهادة قابلية الملاحة (أو مرجع الطلب من أجل الحصول عليها).

يرفق تأييدا للطلب ما يأتي :

بالإضافة إلى :

- وثيقة تثبت أن صاحب الطلب هو مالك الطائرة نفسه.

- تصريحات على أن الطائرة غير مرقّمة في دولة أخرى (إذا كانت مرقّمة مسبقا في الخارج, إرفاق
شهادة الشطب)؛

يرفق ما يأتي إذا كان المالك :

- وثيقة تثبت هويته.؛

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3) خاصّة بالمالك.

شخصا معنويا خاضعا للقانون الجزائرى :

- وثائق تثبت القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- وثيقة تثبت وجوب امتلاك الشركاء باسم جماعي أو الشركاء الموصيين في شركات الأشخاص. ومالكي أغلبية
الحصص في الشركات ذات المسؤولية المحدودة ومالكي أغلبية الرأسمال في شركات المساهمة و؛ حسب الحالة.
الرئيس المدير العام و أغلبية أعضاء مجلس الإدارة أو مجلس المديرين وأغلبية أعضاء مجلس المراقبة.
للجنسية الجزائريّة.

تكون للطائرة المذكورة محطة جوية ملحقة (1):

أطلب أن تقيّد هذه الطائرة في سجل ترقيم الطيران الجزائري.

(!) المحطة الجوية الملحقة هي المحطة التي يتم فيها وضع الطائرة في المرآب وصيائتها بشكل عادي
(التصليح؛ المراجعة الدورية؛ الخلية والمحركات).

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه مان ً 8
جمادى اولي عام ‎١‏ قً الجزا العدد 46
0 يوليو سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الملحق الثاني
نموذج شهادة الترقيم
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وزارة النّقل
مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية

شهادة الترقيم

1- علامات الجنسيّة وعلامات الترقيم

6 - يشهد بموجب هذه الوثيقة أن الطائرة المعيِّنة أعلاه تم قيدها حسب الأصول في سجل ترقيم الطيران
الجزائري طبقا لأحكام الاتفاقية المتعلّقة بالطيران المدني الدّولي المؤرخة في 7 ديسمبر سنة 1944 والقانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة
بالطيران المدني. المعدل والمتمم.

حرّر بالجزائر في

ا الجوية! ا

يعاد إلى السلطة المكلّفة بالطيران المدني في حالة إتلاف الطائرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

