0 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

أمر رقم 03 - 02 مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003, يتعلق بالمناطق
الحرة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادتان 122 و124

- وبمقتضى الأمر رقم 62-66 المؤرخ في 4 ذي
الحجّة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلّق
بالمناطق والأماكن السياحيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
لمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
مضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 981
لمتعلّق بتشغيل اليد العاملة الأجنبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 9
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
لمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثّانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلّق بتطوير الاستثمار.
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيدّة فى إطار التنمية
المستدامة.
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملدة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد القواعد
العامة التي تحكم المناطق الحرة وكذا النظام
التحفيزي المطبّق على الاستثمارات المنجزة فى هذه
المناطق.. ‎١‏

الملاّة 2: المناطق الحرة هى فضاءات محددة
ضمن الإقليم الجمركي, بمفهوم الملاّة 2 من قانون
الجمارك المذكور أعلاه. حيث تمارس فيها نشاطات
صناعية وتجارية و/ أو تقديم خدمات؛ وهي خاضعة
للأحكام المنصوص عليها في هذا الأمر. .

الملاة 3 : يطبق النظام المنصوص عليه في هذا
الأمر على الاستشمارات التي ينجزها في المناطق
الحرة كل شخص معنوي مقيم أو غير مقيم.

الملاّة 4 : تنشأً المنطقة الحرة بمرسوم تنفيذي؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالتّجارة. يحدٌّ
موقعها الجغرافي وحدودها ومكوناتها ومساحتها
وسيرها وكذاء عند الاقتضاء,؛ النشاطات المرخّص
ممارستها فيها.

الملاّة 5 : إذا كانت المنطقة الحرة تضم كليا أو
جزئياء ميناء أو مطاراء يبقى التشريع والتنظيم في
مجال الأملاك الوطنيّة والنشاطات المرفدّية أو
المطارية مطبقينولاسيّمافيمايخصٌالمهامٌ
المتّصلة بممارسة صلاحيات السلطة العموميّة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملاّة 6 : إذا أنجزت المنطقة الحرة على وعاء
عقاري تابع لملكية الدولة أو الجماعات الإقليمية. فإنٌ
جميع الأملاك العقارية (الأراضي والمباني) التي
تشتمل عليها هذه المنطقة الحرة تصنّف ضمن الأملاك
الوطنيّة العموميّة للدولة وفق الشروط المحدّدة في
الملدّة 31 من القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

الملاة 7: مع مراعاة الأحكام المحدّدة في المادّة 4
أعلاه. يمكن إقامة منطقة حرة أيضا على وعاء عقاري
يملكها. ملكيّة كاملة. شخص طبيعي أو معنوي خاص.
يدعى "المستغل".

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن

الملاّة 8 : يمنح امتياز استغلال المنطقة الحرّة
لشخص معنوي يدعى "المستغل". مقابل إتاوة يجب
دفعها لدى إدارة الأملاك الوطنيّة. حسب الشروط
والكيفيات التي تحدّد عن طريق التنظيم.

الملاة 9 : يخضع المستفل لأنظمة الجمارك
والصرف وكذلك التشغيل المنصوص عليها في
تشريع والتنظيم المطبقين في المنطقة الحرة.

الملاّة 10 : يجب أن يتم التصريع بالاستثمارات
لمنجزة فى المنطقة الحرة لدى الوكالة الوطنيّة
لتطوير الاستثمار وكذا لدى المستغل المذكور فى
لملاّتين 7 و8 أعلاه. ‎١‏

الملاة 11:تعةذ الاستشثمارات المنجزة فى
لمناطق الحرة من جميع الضرائب والرسوم
والاقتطاعات ذات الطابع الجبائي وشبه الجبائي
والجمركي, باستثناء تلك المبيّنة أدناه ؛

- الحقوق والرسوم المت علّقة بالسيارات
السياحية غير المتصلة بالاستغلال.

- المساهمات والاشتراكات في النظام القانوني
للضمان الاجتماعي.

غير أنه بإمكان العمال من جنسية أجنبية
الحاصلين على صفة غير المقيم قبل توظيفهم, إلا في
حالة أحكام مخالفة منصوص عليها في الاتفاقيات
الثنائية للمعاملة بالمثل في ميدان الضمان الاجتماعي
الموقّعة من الجزائر مع الأول التي ينتمي إليها
هؤلاء العمال. اختيار نظام ضمان اجتماعي آخر غير

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

النظام الجزائري. وفي هذه الحالة لاتكون الهيئة
المستخدمة والمستخدم ملزمين بدفع المساهمات
والاشتراكات في الضمان الاجتماعي بالجزائر.

الملاّة 12: يجب أن تكون الاستثمارات التي
ينجزها الأشخاص المعنويون غير المقيمين برؤوس
الأموال. بواسطة العملات القابلة للصّرف المسغّْرة
رسميا من طرف بنك الجزائر الذي يثبت قانونا
استيراد هذه العملات أو يثبتها بنك تجاري معتمد.

الملاّة 13 : يمكن الأشخاص المعنويين المقيمين
استشمار رؤوس أموال في المناطق الحرة بعملة
أجنبية قابلة للتحويل أو بالدينار القابل للصرفء
حسب الحالة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 14 : تخضع حركات رؤوس الأموال في
داخل المنطقة الحرة أو بين هذه المنطقة والإقليم
الجبمركي, أو مع خارج التراب الوطنيء إلى نظام
الصْرف الخاص بالمناطق الحرة.

تتم المعاملات التجارية في المنطقة الحرة
بعملات قابلة للصرف فقط ومسعرة من طرف بنك
الجزائر.

الملاة 15 : تصدّر وتستورد المؤسسات المنشأة
فى المنطقة الحرة.؛ التى تدعى فى صلب النص
"المتعاملون", بحرية؛ خدمات وبضائع تستلزمها إقامة
المشروع وسيره حسب النظام الجبائي والجمركي
ونظام الصّرف الخاصٌ المحدد في هذا الأمر؛ باستثناء
البضائع الممنوعة بصفة مطلقة؛ والبضائع التي تخلّ
بالأخلاق أو بالنظام العام والأمن العمومي أو الصّحة
والنظافة العموميتين, أو التى تخالف القواعد التى
تحكم الملكية الفكرية وذلك طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملدّة 16 : تخضع عمليات تزويد المتعاملين
المتواجدين في المنطقة الحرة بالسلع والخدمات
انطلاقا من الإقليم الجبمركيء لتنظيم الّجارة
الخارجيَّة ولمراقبة الصّرفء وكذلك للنظام الجبائي
والجمركي المطبّق على التصدير.

الملاة 17 : يجب الآ يتجاوز تصريف السلع
والخدمات الصادرة عن المنطقة الحرة في الإقليم
الجمركي نسبة 9650 من رقم الأعمال خارج الرسوم لكل
منتج للسلع و/ أو الخدمات.

تخضع البيوع في الإقليم الجمركي إلى تنظيم
التجارة الخارجية والصرف المعمول بهماء وإلى دفع
الحقوق والرسوم المستحقة عند الاستيراد.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 18 : يمكن أن تكون البضائع المقبولة
في المنطقة الحرة موضوع تنازل أو تحويل بين
متعاملين متواجدين في المنطقة الحرة.

الملاة 19 : يجب أن تصرح الهيئة المستخدمة
بالمستخدمين التقنيين ومستخدمي التأطير ذوي
الجنسيّة الأجنبية العاملين فى المنطقة الحرة عند
توظيفهم. لدى مستغل المنطقة الذي يِبِلَغْ بذلك مصالح
التشغيل المختصة إقليميا.

تخضع إقامة المسيِرين والمستخدمين الأجانب
وكذا أسرهم لإتمام الشكليات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 20 : بغضّ النظر عن كلّ حكم تشريعي
آخر مخالفاء تخضع علاقات العمل بين الأجراء
والمتعاملين المتواجدين في منطقة حرة لعقود عمل
تبقى اليد العاملة الوطنية خاضعة لأحكام

لتشريع الوطني في مجال الأعباء الاجتماعية
والضمان الاجتماعي.

الملاّة 21 : يتعيِّن على الأشخاص ذوي الجنسيّة
لأجنبية الذين يختارون نظام ضمان غير النظام
لجزائري أن يقدّموا إلى هيئة الضمان الاجتماعي
لمختصّة طلب عدم الانتساب.

تحدٌ كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

الملاّة 22 : يستفيد المتعاملون الذين يمارسون
عملهم في المنطقة الحرة من الضمانات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به وفي الاتفاقيات
الثنائية للحماية المتبادلة للاستشمارات وفى
الاتفاقيات المتعدّدة الأآطراف لضمان الاستشثمارات
وتسوية النزاعات التي صدّقت عليها الجزائر

الملاّة 23 : تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذا الأمرء

الملاة 24 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

