نور الدّين زرهوني المدعو يزيد

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003, يتضمّن تنظيم مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.؛ لاسيِّما المادة 38 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السَّن للتّعيين فى الوظائف

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
لمؤّرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّْن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقتنصليين. لا سيِّما المواد 17 و19 و22

منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدٌّ صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 408-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيّفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة 2001
والمتضمّْن تعيين الأمين العام لوزارة الشُؤون
الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة
0 الذي يحدّد مبلغ حقوق المشاركة في المسابقات
للالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيَّات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الكتّاب الدبلوماسيين.

7 جمادى الثانية عام 4 ه
6 غشت سنة 2003 م

الملاّة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه :

1- المترشحون الحائزون على الأقل شهادة
ما بعد التدرج أو ما يعادلها (ماجستير.؛ ماستر.ء
دكتوراه الدرجة الثالشثة, دكتوراه دولة) والبالغون من

العمر خمسة وثلاثين (35) سنة على الأكثر بتاريخ أول
يناير سنة 2003,

2- فى حدود 5 / من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان الّذين لهم ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية على الأقلّ ضمن المؤسسات والإدارات
العمومية, والحائزون على الأقل شهادة التدرج أو
ما يعادلها.

كما يشترط في المترشح

- أن يكون من جنسية جزائريَّة وكذلك بالنسبة
لزوجه.

- أن يعرف لغتين أجنبيتين على الأقل.

الملاة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج وما بعد
التدرج المذكورة في الملاّة 2 أعلاه؛ التخصصات

الآتية :
لعلوم السياسية والعلاقات الدولية.
علوم الإعلام والاتّصال.

لعلوم القانونية والإدارية.

لاقتصاد والمالية والتجارية.
للغات والآداب.

علوم الاجتماع؛

لتاريخ والجغرافيا.

الملاّة4 : يستفيد ابن الشهيد من أحكام المادة
8 من القانون رقم 07-99 المؤرّخ في 19 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها
بثلاثين (30) منصباء من بينها ثلاثة (3) بعنوان الفقرة
2 من الملاّة 2 المذكورة أعلاه. طبقا للنسب المذكورة
في الملاّة 19 من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ ووفق المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية بوزارة الشّؤون الخارجية لسنة
203

7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

الملاة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28 رجب عام 1417
الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يرسل
ملف الترشح بواسطة البريد المسجل مع إشعار
بالا ستلام في ظرف عليه إشارة ‎٠"‏ متحان خارجي"
للعنوان الآتي :

المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
وزارة الشؤون الخارجية
ساحة محمد الصديق بن يحي المرادية - الجزائر

يجب أن يتضمّن الملف الوثائق الآتية :

- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في
المسابقة.

- سيرة ذاتية تتضْمن تفاصيل المسار الدراسي
والجامعي والمهنيء

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلهاء

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- شهادة طبية تثبت أن المترشح معافى من كلّ
داء أو مرض أو إعاقة تتنافى مع ممارسة الوظيفة
الدبلوماسية.

- نسخة طبق الأصل تثبت صفه ابن الشهيد عند
الاقتضاء.

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترش؛

- صور تان (2) شمسيتان حديثتان.

- شهادة عمل بالنسبة للمترشحين المذكورين
فى الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه.

وفي حالة نجاح المترشّح؛ يكمل الملف بالوثائق
الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح وكذا
زوجه؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنّسبة للمترشح
المتزوج.

الملدة 7 : تذ جنة تقنية للانتقاء فى قابلية
الترشيحات وتتكون من الأعضاء الآتيين :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية.

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.؛

- مدير التكوين بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات
لدولية.

- مكلف بالدراسات والتّلخيص. ممثلا عن الأمين
لعام لوزارة الشؤون الخارجية.

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين بمديرية
لموارد البشرية.

- أساتذة جامعيُون ومدرسون بالمعهد
لدبلوماسي والعلاقات الدولية. يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل منتخب من اللجنة المتساوية الأعضاء
لمختصة بسلك الكتاب الدبلوماسيين.

الملاّة 8 : يخطر المت رشّحون الذين تقبل
ملفاتهم عن طريق الصحافة والبريد بافتتاح المسابقة
وبمراكز إجراء الاختبارات وتاريخ ذلك.

يجب على هؤلاء المترشّحين تسديد حق
المشاركة بمبلغ قدره 400 دج,؛ باسم المحاسب المعتمد
بوزارة الشّؤون الخارجية.

الملاّة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
منها اختبارا اختياريا واختبارا شفويا حسب البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.

أولا - الاختبارات الكتابية :

1- اختبار فى الثقافة العامة :

المدّة : ثلات (3) ساعات. المعامل أربعة (4)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 8 /20.

2- اختبار في العلوم الاقتصادية والمالية
والتجارية :

المدّة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل ثلاثة (3)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 20/7.

3- اختبار في القانون والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية وعلوم الإعلام والاتّصال :

المدّة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل ثلاثة (3)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 20/7.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة. المعامل إثنان (2)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 6 / 20.

5 - اختبار فى اللغة الأجنبية الثانية :

المدّة : ساعة وثلاثون دقيقة. المعامل إثنان (2)؛
النقطة الإقصائية : أقل من 6 / 20.

6 - الاختبار الكتابي الاختياري : يصفّح على
عشرين (20) نقطة؛ يتمثل في تحرير وثيقة إدارية أو
دبلوماسية. تضاف كل نقطة متحصّل عليهافوق
العلامة عشرة (10) إلى مجموع علامات الاختبارات
الكتابيّة الأخرى ( المّدة : ساعة وثلاثين دقيقة).

ثانيا - الاختبار الشفوي :

يتم تنظيمه بمقر المعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية. ويتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح وأسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص.

تعتبر كل نقطة تقل عن 2077 إقصائية.
الملاّة 10 : تشرف على اختيار المواضيع

وتصحيح الاختبارات اللجنة البيداغوجية المذكورة
فى المادة 11 أدناه.

الملدّة 11 : يشارك فى الامتحان الشفوي
لمترشحون الذين يتم اند نتقاءهم من ‎١‏ للجنة
لبيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
لخار جية. وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتيين :

-المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
لدولية؛

- المدير العام للموارد بوزارة الشضؤون
لخارجية.

- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة
للموارد.؛

- مدير التكوين بالمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية.

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين بمديرية
الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيُون ومدرسون بالمعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية. يعينهم الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل فى هذا المجال.

تتداول اللجنة بشآن نتائج الاختبارات الكتابية
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

الملاة 12 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
مكونة من أعضاء من اللجنة البيداغوجية التى تحدّد

- الأسئلة المختارة على أساس البرنامج
المرجعي المرفق بهذا القرار ء

- المدّة المخصصة لتحضير العرض ومدة

الملاّة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20). وتكون هذه العلامة ناتج حاصل
القسمة على اثنين (2) لمجموع معدل الاختبارات
الكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.

الملدّة 14 : يعلن عن قبول كل مترشّْح تحصل
على معدل عام يفوق علامة عشرة على عشرين (20/10)
أو يساويها وفقا للترتيب بالأفضلية.

يعلن عن النجاح النّهائي؛ في حدود عدد المناصب
المطلوب شغلهاء المترشحون الأوائل ويسجِّل الباقون
في قائمة الاحتياط.

الملاّة 15 : يفقد كل مت رشح ناجح لا يلتحق
بوزارة الشؤون الخار جيب جية في أجل شهر من تاريخ
إبلاغه حق الاستفادة من نجاحه ويعٌوض بالمترشْح
لذي يليه المسجل حسب ترتيب الأفضلية في قائمة
لاحتياط المذكورة فى المادة 14 أعلاه.

الملاة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
2 بيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 26 يونيو سنة 2003.

عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام

عبد العزيز جراد

7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

الملحق

البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات

للالتحاق بسلك الكتّاب الدبلوماسيين

أولا - الثقافة العامة :

- القضايا المعاصرة الكبرى.

- الحضارات والثقافات المعاصرة.

- الحضارة الإسلامية.

- تاريخ الدبلوماسية.

- الديمقراطية والتعددية الحزبية.

- تقنيات الاتصال الحديثة.

- دور وسائل الإعلام؛

- المغرب العربي»

- تاريخ الجزائر المعاصرء

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية في الجزائر.

ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.
لإرهاب الدولي.

لشراكة الإفريقية الجديدة الثيباد.

ثانيا - العلوم الاقتصادية والمالية والتجارة :
- التجمعات الاقتصادية الجهوية.

- نظام المبادلات التجارية الدولية.

لعولمة والشمولية.

لمؤسسات المالية الدولية,

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.
تفاقات الشراكة ومناطق التبادل الحرء
تفاقيات المساعدة للتنمية الاقتصادية.

لسياسات الطاقوية في العالم.

ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم

السياسية وعلوم الإعلام والاتصال :

- المبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
- قواعد ومبادىء القانون الدولي الخاصء

- مواضيع القانون الدوليء

- حقوق الإنسانء

- القانون الإنساني؛

- قانون البحار .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- المبادىء العامة للقانون الدستوري»

- القانون الدستوري المقارن»

- النظام الدستوري الجزائري.

- الوظيفة العمومية في الجزائر.ء

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية

والقنصلية.

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو - متوسطية.

حركة بلدان عدم الإنحياز.

لتجمعات السياسية والإستراتيجية الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية؛
لمنظمات غير الحكومية.

لاتحاد الإفريقي؛

لمنازعات في إفريقيا.

رابعا - اختبار اختياري للتحرير الدبلوماسي أو
الإداري :

1 - وثيقة دبلوماسية :
- مذكرة شفوية.

- مذكرة.

- محضر مناقشة.

- اتفاق؛

- معاهدة...

2- وثيقة إدارية :

- مرسوم؛

- تعليمة.
- محضرء
- تقريرء
- مذكرة.
مذكرة تلخيصية...

خامسا - اختبار شفوي:

مقابلة مع اللّجنة حول موضوع يختار بالقرعة من
بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 12
يوليو سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيَّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيِّما الملدّة 13

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذذاً المؤرخةفى 9و10و11و17

و21 ديسمبر سنة 2002 و7 يناير وأول فبراير سنة
203

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بأحكام

7 جمادى الثانية عام 1424 ه
6 غشت سنة 2003 م

المادة 13 من المرسوم

التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية

عام 1411 الموافق 22 ديسمبر

سنة 1990 والمذكور

أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز

البويرة بمركز سيدي عيسىء
البويرة والمسيلة.

مخططه يمر بولايتي

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

بن عكنون بقطع
أو لاد فايت؛, مخططه يمر بولاية ‎١‏

لخط الكهربائي 220 كف القبة/

لجزائر.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
ذارع بن خدة بقطع الخط الكمربائي 220 كف
سي مصطفى/ وادي عيسي بلدية تيزي راشد. مخططه

يمر بولاية تيزي وزو»

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز
الرويبة بقطع الخط الكهربائي 220 كف الأربعاء/
بودواو. مخططه يمر بولايتي الجزائر وبومرداسء

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين أولمان بمركز رأس الوادي. مخططه يمر بولايتي

سطيف وبرج بوعريريج؛

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز

عين أولمان بمركز عين أزال
سطيف؛

+ مخططه يمر بولاية

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

برج بوعريريج بمركز بوقاعة.
برج بوعريريج وسطيفء

مخططه يمر بولايتي

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف يربط مركز
عين أولمان بمركز برهوم؛ مخططه يمر بولايتي

سطيف والمسيلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 220 كف يربط مركز

بريكة بقطع الخط الكهربائي

0 كف المسيلة /

بسكرة؛ مخططه يمر بولاية باتنة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار

في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1424

الموافق 12 يوليو سنة 2003.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

