الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرِّخ في 3 ربيع الثاني عام
4 الموافق 4 يونيو سنة 2003, يتضمّن
المواصفات التقنية والقواعد المطبقة على

الإسمنت.

إن وزير السكن والعمران.

و وزير التجارة.

و وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق بمراقبة القمع والغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا
والمستوردة.المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذّي يحدٌّ صلاحيّات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوؤال عام 3 الموافقق 21
ديسمبر سنة 2002 الدّي يحدٌّ صلاحيات وزير
التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 135
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفِيذي رقم 65-92 المؤرخ في 12 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد المواصفات التقنية والقواعد المطبقة على
الملاّة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على أهم أنواع
الإسمنت الآتية المطابقة للمقاييس :
لإسمثنت البور تلاندى : 1 0511 - خط
لإسمنت البور تلاندى المركب:3 أوه /11 001-0514
لإسمنت المقاوم للحرارة العالية:
دلقم - كنك رظ أر ح / تلا نلق - 001
لإسمنت البوزولانى : 3 أو م / 177 24ت - 002

لإسمنت المتكون من البقايا الزجاجية للمعادن
لرماد :3 أو ل / ‎١7‏ 01-0-0814

يجب أن تتطابق مكونات هذه الأنواع من
الا نت مع النسب المحددة في الجدول رقم1
الملحق بهذا القرار.

الملاة 3 : ينقسم الإسمنت إلى ثلاثة مستويات
من المقاومة العادية :

المستوى 32.5 والمستوى 42.5 والمستوى 52.5.

يحتوي كل مستوى من مستويات المقاومة
العادية على مستويين من المقاومة المبكرة المحددة
في الجدول رقم 2 الملحق بهذا القرار.

تحدد مستويات المقاومة حسب الفاصل الذي
يحدد عن طريق المقاومة الدنيا والقصوى. فى حدود 28
يوماء وحسب الحالة.؛ عن طريق المقاومة الدنيا ء في
حدود يومين أو 7 أيام.

نسب مقاومة الضغط مقيدة في الجدول رقم 2
الملحق بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملاّة4 : يجب أن تكون فترات بداية قبض
الا نت مع النسب المحددة في الجدول رقم 3
الملحق بهذا القرار.

الملاة 5 : يجب أن يقل الإمتداد (الإستقرار)
بالنسبة لأنواع الإسمنت, الذي يتم قياسه في حالة
الحرارة وفي حالة البرودة على أداة إختبار من عجينة
نقية. عن عشرة (10) مليمترات.

الملاّة 6 : يجب أن تكون نسب تقلص الإسمنت
البورتلاندي 1 08514 - 008 والإسمنت البورتلاندي
المركب ]085141 - 0051 من المستويين 32.5 و42.5 التى
يتم قياسها بعد 28 يوماء أقل من النسب المبينة أدناه
والمقاسة بالميكرو متر فى المتر الواحد :

1 - خط - و11 08514 - 01 من المستوى
5 :800

1 - خط - و11 0814 - 051 من المستوى 32.5 س
و 42.5 و42.5 س:< 1000

الملاة 7 : يجب أن تستوفي التركيبة الكيميائية
للإسمنت النسب المقيدة في الجدول رقم 4 الملحق
بهذا القرار.

الملاّة 8 : ميادين استعمال الإسمنت مبينة فى
الجدول رقم 5 الملحق بهذا القرار.

الملاّة 9 : يوضب الإسمنت فى أكياس ملائمة
طبقا للمقياس الجزائري المعمول به.

الملاة 10 : يجب أن يوضب الإسمنت في أغلفة
سعتها خمسون (50) كيلو غراماء ينبغي أن يتولى
الصانع أو الموضب و//أو المستورد تحت مسؤوليته.
القيام بالمراقبة القياسية بالجملة لأكياس الإسمنت
عن طريق استعمال أدوات قياس قانونية وملائمة.
أخذا بعين الإعتبار الظواهر الفيزيائية التي يمكن
أن تحدث تغييرا في الوزن الصافي للإسمنت
المغلف.

يجب أن تساوي الكتلة الصافية المتوسطة
المكونة من عشرين (20) كيسا التي تسحب بطريقة
عشوائية. ألف (1000) كيلوغرام مع زيادة أو نقصان
عشرة (10) كيلوغرامات.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 11 : يجب أن تكون أكياس الإسمنت
موسومة بشكل سهل القراءة وواضح ولايمكن محوه
ويحمل التوضيحات الآتية :

- نوع الإسمنت. وفق ماهو محدد في المادة 2
المذكورة أعلاه؛ وكذا الإشارة إلى المقياس الجزائري
الذي يقابله؛

- الكمية الصافية المحددة بالكيلوغرام.؛

- اسم البلد الأصلي للإسمنت المستورد.

- اسم الصانع,؛ والموضب و/أو المستورد واسم

شركته وعنوانه.؛

- تاريخ الصنع؛

- رقم الحصة.

- قائمة الاضافات المحتملة التى قد تستعما
وكذا نسيها.

غير أنه فيما يخص الإسمنت المسلم بالجملة
غير الموجه للبيع بالتجزئة.؛ يسمع بأن تبين
ملاحظات وسمه المذكورة فى هذه المادة على
الوثائق التي تصحبه فقطء باستثناء إسم المنتوج

ونوعة.

الملاة 12 : يسري مفعول تدابير هذا القرار بعد
ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 4 يونيو سنة 2003.

وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

وزير التجارة

تور الدين بوكروح

وزير الصناعة

الهاشمي جعبوب

الملحق
الجدول رقم 1 : أنواع الإسمنت والمكونات

الإسمنت تت -ذص *
البورتلاندي

الإسمنت له 11 1-0011ط0 * 80-94

البورتلاندي المركب 18 ه--1م * 6579

الإسمنت

المقاوم للحرارة 3 / 111-0011111 * 20-4 (66-80)5

6-2084( )(
21-35) )9(

دبي معععس * 3564 8 ١خ‏ ل | اح احا
__/0ل_ل__ل00

0 صم | | |ة | اتا اتا

مدحتتسسع .02ص * 65-90 ِ (10-35)5
8 02-0017 * 45-64 ِ (36-55)5
الزجاج والرماد 3 تمعن * و2039 (31-50 | -0 0 | (31-50 | - | ِ

1) تتعلق النسب المبينة " بنواة الإسمنت " (*) ماعدا سلفات الكالسيوم والإضافات.

3) حددت كمية بقايا السيليس ب 10 / في كل أنواع الإسمنت.

)
)
)
)

1
1
1

4) حددت كمية الفيلر ' ب 5/.

النسب المئوية بالكتل (()

مكونات
ثانوية (2)

2) يمكن أن تمثل المكونات الثانوية الفيلر " أو واحد أو أكثر من المكونات الأساسية, إلا إذا استعملت هذه الأخيرة كمكونات أساسية للإسمنت.

2 جمادى الأولى عام 1424ه

الجريدة الرّ

.

نسميّة للجمهور

ص
يه

الجزائريّة

/ العدد 40

بويد ا 2 جمادى الأولى عام 1424ه
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 40 ايا

(5) يلتزم الصانع بالإعلان عن المكونات التي استعملها في خليطه وكمية كل منها ويتعهد بعدم تغيير هذه
الكميات إلا في حدود حوالي 5 نقاط ويعتبر الإسمنت غير المسحوق كلينكي عنصرا كذلك. يحدد شكل وكيفيات
تطبيق هذا التصريح في الملحق " ب " من المقياس م. ج 442 - 2000.

(*) تمثل ” نواة الإسمنت " الجزء الذي يتألف من المكونات الأساسية والثانوية.؛ وبالتالي لا يضم لا سلفرات
الكالسيوم ولا الإضافات المحتملة.

تنبيه : إن الحروف © ,13 ,ل تعطي معلومة حول كمية المكونات الأخرى ما عدا الكلنكير

الجدول رقم 2
نسب المقاومة عند الضغط لمستويات الإسمنت

المقاومة عند الضغط ( المقياس (ن/م م2) أو (خطل1)
المقاومة في الوقت المبكر

8 يوما
1) الحد الأدنى 2) الحد الأقصى

52.5< 32.5"

5س

(*) يدل حرف " س * على الإسمنت ذي المقاومة العالية في وقت مبكر
(1) أي الحد الأدنى المسمى لميزة ما التي يتم التقيد بها مع احتمال 795 فيما يخص المقاومة و790فيما يخص
الخصوصيات الأخرى.
(2) الحد الأقصى المسمى لميزة ما التي يتم التقيد بها مع احتمال 90//
الجدول رقم 3
فترات بداية قبض الإسمنت

وقت بداية جفاف الإسمنت ( بالدقائق )

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملحق رقم 4
المكونات الكيمائية للإسمنت

(4-1
11-1
0164-1

04-1

بقايا غير قابلة للذوبان 1--م00
0117-01
11-001

1ه-ي0
ره 1-0141

02-6 ١7
010-0١7

كل المستويات ما عدا 52.5 س

02-17 | كل المستويات نتائج مرضية عند التجربة

(1) حددت المتطلبات بنسبة إجمالية.

(2) تغطي هذه التعليمات كل أنواع الإسمنت 11/8 08514 - 001 و 11/8 021/4 - 001 ما عدا الإسمنت الذي يحتوي
زيادة عن الإسمنت غير المسحوق. على حجر النضيد المحترق (1) كمكون أساسي والذي يبلغ الحد الأقصى المتعلق
به 4,5/ من السلفرات (503) لكل مستويات المقاومة.

(3) يمكن أن يحتوي نوع 111/0 0514 - 016 على أقصى حد من نسبة 4,5// من السلفرات (503).

(4) يمكن أن يحتوي الإسمنت من نوع 3ا أو .111/8 0514© - 1107© ونوع © /111 8504© - 016 على 70,10 من الكلورور
ولكن يجب أن يتم التصريح بالنسبة الحقيقية له في هذه الحالة.

بويد ا 2 جمادى الأولى عام 1424ه
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 40 ايا

الجدول رقم 5
ميدان استعمال الإسمنت

نوع الإسمنت ميدان الاستعمال

أ) الإسمنت العادي * إسمنت مسلح يصب عامة في مكانه أو مصنع مسبقا.
1 -خص * إسمنت سابق التسليح (5ص0تة0:66006).
* النزع السريع للقالب والإحالة السريعة للخدمة ( من الأفضل أن
يكون الإسمنت من المستوى ' س ").
* البناء بالخرسانة إلى حد حرارة خارجية تتراوح ما بين 5و10
درجات.

* خرسانة مجففة أو ذاتية الجفاف.

: ‏أرذ/ لا تس - رط أنواع الإسمنت التالية هي الأكثر إستعمالا‎  )2
‏أو 11/8 0514 - 051 فى المستوى "سس" تستعمل فى الأشغال التى‎ 3*
.) ‏تتطلب مقاومة أولية عالية ( نزع القوالب بسرعة مثلا‎
‏الخرسانة في مستوى مرتفع؛ مسلحة أو غير مسلحة الخاصة‎ *
‏بالبنايات العادية.‎
‏أسس أو أشغال باطنية فى الأوساط الغير عدوانية ( لغير أكلة‎ *
‏بلاط وأرضيات خاصة بالمنشآت الصناعية.‎ *
‏في مواد البناء.‎ *

* تثبيت الأرضيات.

3 أذ لتلا 021 - 01117 * الأشغال الباطنية في الأوساط الآكلة للإسمنت ( الأرضيات الجبسية
© 0211117 - 6ك والمياه القذرة والمياه الصناعية ) ...
8 ذا 01-6-0211 * المنشآت في الأوساط السلفراتية : نوع الإسمنت المنتج هو من
نوع 158 أي الخاص بالأشغال التي تتم في المناطق الشديدة
الإعتداء. وذلك وفق المقياس م. ج 443.
* الأشغال الجارية في البحار :
الإسمنت المنتج هو من نوع 114 أي الخاص بالأشغال الجارية في
المناطق المتوسطة الإعتداء وذلك طبقا للمقياس م. ج 5033.
* الخرسانة بالكتلة ( 108556 60).
* الأشغال بالخرسانة المسلحة أو غير المسلحة., هيدرولي وجوفي
(الأسس).

* الأشغال التي تتطلب حرارة مرطبة قليلة.

2 جمادى الأولى عام 1424 ه اا امن ا ا د
2 يوليو سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

الجدول رقم 5 (تابع )

ميدان الاستعمال

ب) أنواع أخرى من الإسمثنت الخاص لمنشآت التي تتطلب مقاومة عالية على المدى القريب.
باستعملات محددة : لبناء فى جو بارد ( إلى غاية 10 درجات فيما يخص الخرسانة

إن معظم أنواع الإ نت يتناسب الخ 3

إستعمالها في الحالات المالوفة أكدد؛ | * الزرسانة التى ستتعرض إلى صدمات حرارية أو إلى حت قوى

غير أن البعض منها تتكيف أحسن من (استضمال ول أ صل الح ل إٍِ ِ

الأخرى عند استعمالها فى الحالات 7 حي من اعقوم ولحاي 8

الخاصة. ومن بين هذه الأنواع الغي في الخرسانة التي يجب أن تقاوم درجات حرارة إلى 1250 درجة.

مذكورة في المادة 2 نذكر ما يأتي : لأشغال فى البحر.

لأشغال فى الأماكن المعتدية بقوة ( 0114 إلى 5.5 ).

1) الإسمنت المذوب المصنوع من لأشغال التي تنجز في الأماكن الشديدة التعدي : (4>111 ).

الالمنيوم (ه) لمناطق الصناعية.

لمجاري الحضرية ومنشآت التطهير.

2) إسمنت * البرومت * الطبيعى ( 687) أشغال تتطلب جفافا سريعا جدا لوضع الأختام العادية؛ الشد؛ العمى؛

مجاري المياه. سد الشقوق.

* الطلاء؛ وضع في القوالب, الألواح؛ الحواف؛, المعالم» حمولة معتبرة.

* تهيئة الواجهات بكل المكونات مع الخلط مع الكلس 111 أو نتلللا.

* منشآت غيرة :

الربط؛ء فتحة المجارى. الركائز.

* وسط آكل للإسمنت, مياه صافية. مياه البحار.

* الأشغال الجارية في البحار : هذا الإسمنت هو من نوع 214, إسمنت
خاص بالأشغال الجارية في المتوسطة الإعتداء. طبقا للمقياس
م.ج 5033.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
ِ والمتضمّن إحداث المراكز الطبيَّة التربويّة والمراكز
