
حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 03 - 04 مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003. يتعلق بالقواعد
العامة المطبّقة على عمليات استيراد البضائع

وتصديرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور ,لاسيّماالمواد 19 و37
و 122 و 124 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-15 المؤرخ في20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتض القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك ؛ المعدل والمتمم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى و حماية الصحة
الحيوانية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-88 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة1988
والمتعلق بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية.؛

-و بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 989

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 9
مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 990
لمتعلق بالنقد و القرض ‎٠‏ المعدل و المتمم؛

-و بيمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411الموافق 31 يوليو سنة 990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للتقييس.

-و بمقتضى القانون رقم 20 المؤرخ في 27
محرمعام 1411 الموافق 18 غشت سنة 990
والمتعلق بالسجل التجاري ؛ المعدل و المتمم.

-و بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من و إلى الخار ج,؛ المعدل
والمتمم؛

-و بمقتض الأمر رقم 02-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتضمّن تأسيس تعريفة جمركية جديدة.

-و بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار ,؛

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

-و بمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 ؛ لا سيِّما المادة
5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة في إطار التنمية
المستدامة؛ ‎١‏

-و بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة .

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد القواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2: تنجز عمليات استيراد المنتوجات
وتصديرها بحرية.

تستثنى من مجال تطبيق هذا الأمر عمليات
استيراد و تصدير المنتوجات التي تخل بالأمن
وبالنظام العام و بالأخلاق.

المادة 3 : يمكن إخضاع استيراد وتصدير
المنتوجات التي تمس بالصحة البشرية و الحيوانية
و بالبيئة وبحماية الحيوان والنبات وبالحفاظ على
النباتات وبالتراث الثقافي إلى تدابير خاصة تحدد
شروط و كيفيات تنفيذها عن طريق التنظيم طبقا
للنصوص التشريعية الخاصة بها ولأحكام هذا الأمر .

المادة 4 : باستثناء العمليات ذات الطابع غير
التجاري والعمليات التي تنجزها الإدارات
والهيئات ومؤسسات الدولة ؛ فإن عمليات استيراد
وتصدير المنتوجات لا يمكن أن ينجزها إلا شخص
طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا اقتصاديا طبقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تخضع عمليات استيراد و تصدير
المنتوجات إلى مراقبة الصرف طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يمكن أن تؤسس تراخيص لاستيراد
المنتوجات أو تصديرها لإدارة أي تدبير يتخذ
بموجب أحكام هذا الأمر أو الاتفاقات الدولية التي
تكون الجزائر طرفا فيها.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

تحدّد شروط و كيفيات تنفيذ نظام تراخيصر

الاستيراد أو التصدير عن طريق التنظيم.

المادة 7: يجب أن تكون المنتوجات المستوردة
مطابقة للمواصفات المتعلقة بنوعية المنتوجات
وأمنها كماهو منصوص عليه في التشريع و التنظيم
المعمول بهما.
الفصل الثاني
حماية الإنتاج الوطني

المادة 8 : يمكن أن يستفيد الإنتاج الوطني من
حماية تعريفية في شكل حقوق جمركية قيمية وتدابير
الدفاع التجارية كما هي محدد في هذا الأمر.

المادة 9 : يمكن وضع تدابير الدفاع التجارية
عن طريق التنظيم في شكل تدابير وقائية أو
تعويضية أو مضادة للإغراق.

المادة 10: تطبق التدابير الوقائية تجاه منتوج
ماء إذا كان هذا الأخيرمستوردا بكميات متزايدة إلى
درجة تلحق أو تهدد بإلحاق ضرر جسيم لفرع من
الإنتاج الوطني لمنتوجات ممائثلة أومنافسة له

المادة 11 : تتمثل التدابير الوقائية في التوقيف
الجزئي أو الكلي للا متيازات و/ أو الالتزامات ؛ وتأخذ
شكل تقييدات كمية عند الاستيراد أو رفع لنسب
الحقوق الجمركية.

تحدّد شروط وكيفيات تنفيذ التدابير الوقائية
عن طريق التنظيم.

المادة 12 : يمكن فرض حق تعويضي على سبيل
المقاصة ؛, على كل دعم ممنوح مباشرة أو غير مباشرة
عند الإنتاج أو التصدير أو النقل لكل منتوج يلحق
تصديره إلى الجزائر أو يهدد بإلحاق ضرر كبير لفرع
من الإنتاج الوطني.

المادة 13 : الحق التعويضى حق خاص يستوفى
كما هو الشأن بالنسبة للحقوق الجمركية.

0 ا وطو كيفيات تنفيذا قوق
التعويضية عن طريق التنظيم.

المادة 14 : يمكن أن يوضع حق ضد الإغراق على
أي منتوج يكون سعر تصديره إلى الجزائر أدنى من
قيمته العادية. أوقيمة منتوج مماثل , الملاحظة أثناء
عمليات تجارية عادية فى بلد المنشاأً أوبلد التصدير
بحيث يلحق استيراده أو يهدد بإلحاق ضرر كبير بفرع
من الإنتاج الوطني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 15 : الحق ضد الإغراق حق خاص يستوفى
كما هو الشأن بالنسبة للحقوق الجمركية.
تحدّد شروط و كيفيات تنفيذ الحق ضد الإغراق
عن طريق التنظيم.
المادة 16 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه. يمكن وضع تدابير وقائية
عندما يكون ميزان المدفوعات معرضا لصعوبات.
الفصل الثالث
ترقية الصادرات
المادة 17 : ينشاً مجلس وطنى استشاري لترقية
الصادرات يرأسه رئيس الحكومة ويدعى فى صلب
المادة 18 : يتولى المجلس المهام الآتية :
لمساهمة فى تحديد أهداف تطوير الصادرات

القيام بتقييم برامج ترقية الصادرات
وعملياتها ء

- اقتراح كل تدبير ذي طبيعة مؤسساتية
أوتشريعية أو تنظيمية ؛ لتسهيل توسع الصادرات
خارج المحروقات.

يحدد تشكيل المجلس و سيره عن طريق

المادة 19 : تنفَّدْ السياسة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية هيئة عمومية ؛, تسمّى الوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية ؛, وتدعى في صلب
النص"”الوكالة".

المادة 20 : تكلف الوكالة بما يأتى :

- ضمان تسيير أدوات ترقية الصادرات خارج
المحروقات.

- ضمان تسيير ديناميكى للشبكة الوطنية
للمعلومات التجارية.

- تزويد المؤسسات الجزائرية بالمعلومات
التجارية و الاقتصادية حول الأسواق الخارجية .

- دعم جهود المؤسسات الجزائرية في الأسواق
الخارجية ؛

-إعدادالمؤسساتالجزائرية وتنظيمها
ومساعدتها فى المعارض والتظاهرات الاقتصادية
بالخارج؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- تسهيل دخول المؤسسات الجزائرية في
الأسواق الخارجية .

- تنشيط بعثات الاستكشف و التوسع
التجاريين.

- مساعدة المتعاملين الجزائريين في تجسيد
علاقات العمل مع شركائهم الأجانب.

- ترقية نوعية العلامة للمنتوج الجزائري
بالخارج.

يحدد إنشاء الوكالة وتنظيمها و سيرها عن
طريق التنظيم.

المادة 21: في إطار تنفيذ المهام المنصوص
عليها في المادة 20 أعلاه , يمكن أن تنشئ الوكالة
مكاتب للتمشثيل والتوسنّع التجاري في الخارج ؛ تحدد
مهامها وتنظيمها و سيرها عن طريق التنظيم.

