المعدل والمتمّم.

سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003, يفرض التلقيح ضد داء الكلب على
الحيوانات من فصيلة الأبقار .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بالتدابير الصحية التي تطبق على داء الكلب
لدى الحيوانات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول

يقرّر ما يأتي :

يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم.

الملدّة الأولى : يفرض هذا القرار التلقيح ضد داء
الكلب على الحيوانات من فصيلة الأبقار.4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق 15
أبريل سنة 2003.
السعيد بركات

وزارة السكن والعمران

