حرّر بالجزائر في 19 جماى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 03- 06 مؤرّخ في19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003.يتعلق
بالعلامات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المواد 38 و52 و122
و124 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 48 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية باريس المؤرخة في
0 مارس سنة 1883 والمتعلقة بحماية الملكية
الصناعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمم؛

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 10-72 المؤرخ في7
صفر عام 1392 الموافق 22 مارس سنة 1972
والمتضمن الانضمام إلى بعض الاتفاقات الدولية,
وبمقتضى الأمر رقم 02-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على اتفاقية باريس لحماية
الملكية الصناعية المبرمة فى 20 مارس سنة 1883
والمعدلة ببرو كسل فى 14 ديسمبر سنة 1900
وواشنطن فى 2 يونيو سنة 1911 ولاهاي فى 6
نوفمبر سنة 1925 ولندن فى 2 يونيو سنة 1934
ولشبونة في 31 أكتوبر سنة 1958 واستوكهولم في 14
يوليو سنة 1967,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون المدني ؛ المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل و المتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل و المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 85 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن انضمام الجزائر إلى معاهدة نيروبي
بشأن حماية الرمز الأولمبي المعتمدة في نيروبي في

6 سبتمبر سنة 1981

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

- يصدر الأمر الآتي نصه :
الباب الاول
التعاريف والالتزامات العامة

الملاة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد
كيفيات حماية العلامات.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا الأمر بما يأتي:

1) العلامات : كل الرموز القابلة للتمثشيل
الخطى,.لاسيما الكلمات بمافيهاأسماء
الأشخاص والأحرف و الأرقام.و الرسومات أو
الصور و الأشكال المميزة للسلع أو توضيبها.
والألوان بمفردها أو مركبة, التي تستعمل كلها لتمييز
سلع أو خدمات شخص طبيعي أو معنوي عن سلع
وخدمات غيرة؛

2) العلامة الجماعية : كل علامة تستعمل لإثبات
المصدر و المكونات و الإنتاج أو كل ميزة مشتركة
لسلع أو خدمات مؤسسات مختلفة ؛, عندما تستعمل
هذه المؤسسات العلامة تحت رقابة مالكهاء

3) السلعة : كل منتوج طبيعي أو زراعي أو
تقليدي أو صناعي. خاما كان أو مصنعاء

4) الخدمة : كل أداء له قيمة اقتصادية.

5) الاسم التجاري : التسمية أو العنوان الذي
يعرف المؤسسة .

6)المصلحة ‎١‏ لمختصة:المعهدالوطن
الجزائري للملكية الصناعية .

الملاّة 3 : تعتبر علامة السلعة أو الخدمة إلزامية
أنحاء التراب الوطنى.

يجب وضع العلامة على الغلاف, أو على الحاوية
عند استحالة ذلك ؛ إذا لم تسمح طبيعة أو خصائشص
السلع من وضع العلامة عليها مباشرة.

لا يطبق هذا الالزام على السلع أو الخدمات التي
لاتسمح طبيعتهاو خصائصها من وضع العلامة عليها
وكذلك السلع التي تحمل تسمية المنشاً.

توضح أحكام هذه المادة , عند الحاجة ,. عن طريق

الملدة 4 : لا يمكن استعمال أي علامة لسلع أو
خدمات عبر الإقليم الوطني إلا بعد تسجيلها أو إيداع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الباب الثاني
الحق في العلامة
القسم الأول
اكتساب الحق فى العلامة
الملاة 5 : يكتسب الحق في العلامة بتسجيلها
لدى المصلحة المختصة.
دون المساس بحق الأولوية المكتسب في إطار
تطبيق الاتفاقات الدولية المعمول بها فى الجزائر.
تحدد مدة تسجيل العلامة بعشر (10) سنوات تسري
بأثر رجعي ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.
يمكن تجديد التسجيل لفترات متتالية تقدر
بعشر (10) سنوات وفقا للأحكام المحددة في النصوص
المتخذة لتطبيق هذا الأمر.
يسري التجديد ابتداء من اليوم الذي يلي تاريخ
انقضاء التسجيل.

الملاّة 6 : ماعدا فى حالة انتهاك الحق. فإن
العلامة ملك للشخص الأول الذي استوفى الشروط
المحددة لصحة الإيداع أو الشخص الذي أثبت أقدم
أولوية لإيداعه في مفهوم اتفاقية باريس المذكورة
أعلاه.

يحق لأي شخص قام بعرض سلع أو خدمات تحت
العلامة المطلوبة أثناء معرض دولي رسمي أو معترف
به رسمياء أن يطلب تسجيل هذه العلامة و يطالب بحق
الأولوية فيها ابتداءً من تاريخ عرض السلع أو الخدمات
تحت هذه العلامة و ذلك في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من انتهاء العرض.

القسم الثاني
أسباب الرفض

الملاة 7: تستثنى من التسجيل :

1) الرموز التي لا تعد علامة في مفهوم المادة 2 ؛
(الفقرة الأولى)؛

2) الرموز الخاصة بالملك العام أو المجردة من
صفة التمييزء

3) الرموز التي تمثل شكل السلع أو غلافها إذا
كانت الطبيعة أو وظيفة السلع أو التغليف تفرضهاء

4) الرموز المخالفة للنظام العام أو الآداب العامة
و الرموز التي يُُحظر استعمالها بموجب القانون
الوطنى أو الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

5) الرموز التي تحمل من بين عناصرها نقلا أو
تقليدا لشعارات رسمية أو أعلام أو شعارات أخرى أو
اسم مختصر أو رمز أو إشارة أو دمغة رسمية
تّ تستخدم للرقابة و الضمان من طرف دولة أو منظمة
مشتركة بين الحكومات أنشئت بموجب اتفاقية
دولية إلا إذا رخصت لها السلطة المختصة لهذه
الدولة أو المنظمة بذلك .

6) الرموز التي يمكن أن تضلل الجبمهور أو
الأوساط التجارية فيما يخص طبيعة أو جودة أومصدر
السلع والخدمات والخصائص الأخرى المتصلة بها ؛

7) الرموز التي تشكل حصريا أو جزئيا بيانا قد
يحدث لبسامع المصدر الجغرافي لسلع أو خدمات
معينة. و في حالة ما إذ تم تسجيل هذه الرموز كعلامة
بغير حق تعرقل استعمال ذلك البيان الجغرافي من
قبل أشخاص آخرين لهم الحق في استعماله.

8) الرموز المماثلة أو المشابهة لعلامة أو لاسم
تجاري يتميز بالشهرة في الجزائر وتم استخدامه
لسلع مماثلة ومشابهة تنتمي لمؤسسة أخرى إلى
درجة إحداث تضليل بينهماء أو الرموز التي هي
بمثابة ترجمة للعلامة أو الاسم التجاري.

تطبق أحكام هذه الفقرة , مع مايلزم من تغيير.ء
على السلع أوالخدمات التي لا تعد مطابقة أو مشابهة
لتلك التي طلب تسجيل العلامة من أجلهاء بشرط أن
يكون استعمال هذه العلامة من أجل سلع و خدمات
مطابقة يدل على صلة بين هذه السلع و الخدمات
ومالك العلامة المسجلة ؛ فى هذه الحالة و بشرط أن
يكون من شأن هذا الاستعمال الحاق ضرر بمصالح
صاحب العلامة المسجلة.

9) الرموز المطابقة أو المشابهة لعلامة كانت
محل طلب تسجيل أو تسجيل يشمل سلما أو
خدمات مطابقة أو مشابهة لتلك التى سجلت من
أجلها علامة الصنع أو العلامة التجارية إذا كان هذا
لاستعمال يحدث لبسا.

تطبق أحكام هذه الفقرة أيضا على العلامات
لتي انتهت فترة حمايتها منذ سنة أو أكثر قبل تاريخ
إيداع طلب تسجيلها أو على العلامات الجماعية التي
نتهت فترة حمايتها منذ ثلاث (3) سنوات أو أكثر
قبل هذا التاريخ.

تؤخذ بعين الاعتبار , في مفهوم هذه الفقرة , كل
لأولويات المطالب بها.

الملاّة 8 : لا تكون طبيعة السلع أو الخدمات التي
تشملها العلامة بأي حال من الأحوال , عائقا أمام
تسجيل تلك العلامة.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

القسم الثالث
الحقوق المخولة عن التسجيل

الملاة 9 : يخول تسجيل العلامة لصاحبهاحق
ملكيتها على السلع و الخدمات التي يعينها لها.

مع مراعاة أحكام المادة 11 أدناه؛ فإن الحق في
ملكية العلامة يخول صاحبه حق التنازل عنها ومتنح
رخص استغلال و منع الغير من استعمال علامته
تجاريادون ترخيص مسبق منه على سلع أو خدمات
مماثلة أو مشابهة لتلك التي سجلت العلامة من أجلها.
العلامة في مواجهة الغير الذي يستعمل تجاريا علامة
أو رمزا أو اسما تجاريا مشابها إلى اللبس بين سلع
وخدمات مطابقة أو مشابهة. دون ترخيص المالك.

لصاحب علامة ذات شهرة في الجزائر حق منع
الغير من استعمال علامته دون رضاه وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 7 ( الفقرة 8) أعلاه.

القسم الرابع
تحديد الحقوق المخولة عن التسجيل

الملاّة 10:لايخول تسجيل العلامة لصاحبها
الحق في منع الغير من أن يستخدم تجارياو عن

1) اسمه وعنوانه و اسمه المستعار ء

2) البيانات الحقيقية المتصلة بالصنف أو
الجودة أو الكمية أو الوجهة أو القيمة أو مكان المنشأً
أو فترة إنتاج هذه السلع أو أداء هذه الخدمات؛ على أن
يكون هذا الاستعمال محدودا و مقتصرا لأغراض
التعريف أو الإعلام فقط وفقا للممارسات النزيهة في
المجال الصناعي أو التجاري.

القسم الخامس
الالتزام باستعمال العلامة

الملاّة 11 : إن ممارسة الحق المخول عن
تسجيل العلامة مرتبط بالاستعمال الجدي للعلامة
على السلع أو توضيبها أو على صلة مع الخدمات
المعرفة بالعلامة.

يترتب على عدم استعمال العلامة إبطالها ماعدا
فى الحالات الآتية :

1) إذا لم يستغرق عدم الاستعمال أكثر من ثلاث
(3) سنوات دون انقطاع ,؛

2) إذا لم يقم مالك العلامة قبل انتهاء هذا الأجل
بتقديم الحجة بأن ظروفا عسيرة حالت دون استعمالهاء
ففي هذه الحالة يسمح بتمديد الأجل إلى سنتين على
الأكثر.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 12 : يعتبر استعمال العلامة من قبل حامل
الرخصة بمشابة استعمال من قبل المودع أو مالك

العلامة نفسه.

الباب الثالث

إيداع العلامة وفحصها وتسجيلها ونشرها

الملاّة 13 : تحدد شكليات إيداع العلامة وكيفيات
وإجراءات فحصها و تسجيلها و نشرها لدى
ا المختصة؛ عن طريق التنظيم .

عدا حالة اتفاق متبادل , يجب أن يمثل طالبو
الإيداع المقيمون في الخارج أمام المصلحة
المختصة بممثل يتم تعيينه وفقا للتنظيم الجاري به
العمل .

الباب الرابع
انتقال الحقوق

الملاّة 14 : بمعزل عن التحويل الكلي أو الجزئي
للمؤسسة. يمكن نقل الحقوق المخولة عن طلب
التسجيل أو تسجيل العلامة كليا أو جزئيا أو رهنها.

يعد انتقال الحق باطلا إذا كان الغرض منه تضليل
الجمهور أو الأوساط التجارية فيما يتعلق على وجه
الخصوص بطبيعة أو بمصدر أو بطريقة صنع أو
خصائص أو قابلية استخدام السلع أو الخدمات التي
تشملها العلامة.

الملاّة 15 : تشترط ؛ تحت طائلة البطلان,؛ الكتابة
و إمضاء الأطراف في عقود النقل أو رهن العلامة
المودعة أو المسجلة في مفهوم المادة 14 أعلاه. وفقا
للقانون الذي ينظم هذه العقود.

يثبت الانتقال بدمج المؤسسات أو بأي شكل آخر
لحلول المؤسسات بآي وثيقة تثبت هذا الانتقال وفقا
تشريع الذي ينظم الانتقال.

الملاّة 16 : يمكن أن تكون الحقوق المرتبطة
بالعلامة موضوع رخصة استفغلال واحدة أو استئثارية
أو غير استتشارية, لكل أو لجزء من السلع أو الخدمات
التي تم إيداع أو تسجيل العلامة بشأنها.

الملاة 17: يجب؛ تحت طائلة البطلان. أن
يتضمن عقد الترخيص في مفهوم المادة 16 أعلاه.
المبرم وفقا للقانون المنظم للعقد. العلامة ؛.فترة
الرخصة. السلع و الخدمات التي منحت من أجلها
الرخصة والإقليم الذي يمكن استعمال العلامة في
مجاله أو نوعية السلع المصنعة أوالخدمات المقدمة
من قبل حامل الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

يجب قيد الرخصة في سجل العلامات الذي
تمسكه المصلحة المختصة. تحدد كيفيات مسك
السجل عن طريق التنظيم. وتمسك المصلحة
المختصة مستخرجا لسجل مرقم ومؤشر عليه .
الملاة 18 : يمكن صاحب العلامة التمسك بالحقوق
المكتسبة تجاه حامل الرخصة الذي يخل بأحد
الشروط المذكورة في المادة 17 أعلاه .
الباب الخامس
سقوط الحقوق
القسم الأول
العدول
الملدة 19 : يمكن العدول عن تسجيل العلامة لكل
أو جزء من السلع أو الخدمات التي سجلت من أجلها.
تحدد كيفيات العدول عن طريق التنظيم .
القسم الثاني
الإبطال
المادة 20 : يمكن الجهة القضائية المختصة
إبطال تسجيل العلامة بأثر رجعي من تاريخ الإيداع
و ذلك بطلب من المصلحة المختصة أو من الفير
عندما يتبين بأنه كان لا ينبغى تسجيل العلامة
لسبب من الأسباب المذكورة في الفقرات 1 إلى 9 من
المادة 7 من هذا الأمر.
لا يمكن إقامة دعوى الإبطال إذا اكتسبت العلامة
صفة التمييز بعد تسجيلهاء و تتقادم هذه الدعوى
بخمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ تسجيل العلامة
ويستثنى من هذا الإجراء طلب التسجيل الذي تم بسوء
النية.
القسم الثالث

الإلغاء

المادة 21 : تلغى الجهة القضائية المختصة
تسجيل العلامة بناء على ما يأتى :

1) طلب من المصلحة المختصة أو من الغير الذي
يعنيه الأمر إذا نشسبب من الأسباب المذكورة في
المادة 7 (الفقرات 3و5 إلى7)منهذاالأمر بعد
تسجيل العلامة و ظل قائما بعد قرار الإلغاء. غير أنه
إذا كان سبب الإلغاء ناتجا من المادة 7 (الفقرة 2) فإن
التسجيل لا يلغى إذا اكتسبت العلامة صفة التمييز
بعد تسجيلها

2) طلب من الغير الذي يعنيه الأمر إذا لم تستعمل
العلامة وفقا للمادة 11 أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الباب السادس
أحكام خاصة بالعلامات الجماعية

القسم الأول
ملكية العلامة الجماعية و استعمالها

المادة 22 : يحق لأي شخص معنوي خاضع للقانون
العام أو الخاص أن يملك علامة جماعية طبقا لماتم
تحديده في المادة 2 (الفقرة 2).

الملاّة 23 : يتعين على صاحب العلامة الجماعية
أن يسهر على حسن استعمال علامته وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال.

ولهذا الغرض ؛ فإن نظام استعمال العلامة
الجماعية المتضمّن القانون الأساسي لهذه العلامة
يتضمن ما يأتي :

- تحديد شروط خاصة با ستعمال العلامة
الجماعية ,

- النص على ممارسة رقابة فعلية عند استعمال
هذه العلامة.

القسم الثاني
الانتقال والرهن والتنفيذ
الجبري للعلامة الجماعية

المادة 24 : لا يمكن أن تكون العلامة الجماعية
محل انتقال أو تنازل أو رهن و لا يمكن أن تكون تحت
طائلة أي حكم تنفيذ جبري.

القسم الثالث
إلغاء العلامة الجماعية

المادة 25 : دون المساس بأحكام المادتين 21 و 24
أعلاه , تلغى الجهة القضائية المختصة تسجيل العلامة
الجماعية بناء على طلب تقدمه لها المصلحة
المختصة أو من الغير الذي يعيِّنه الآخر في الحالات
الآتية :

1) عند زوال الشخص المعنوي صاحب العلامة.

2) عندما يستعمل مالك العلامة الجماعية أو
يسمح أو يفوّض باستعمال هذه العلامة بشروط أخرى
غير تلك المحددة في نظام الاستعمال .

3) عندما يستعمل مالك العلامة الجماعية أو
يسمح أو يجيز استعمال هذه العلامة استعمالا من
شأنه تضليل الجمهور حول أي خاصية مشتركة للسلع
أو الخدمات التى سجلت العلامة بشأنها.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الباب السابع
المساس بالحقوق والعقوبات

الملدة 26 : مع مراعاة أحكام المادة 10 أعلاه ؛ يعد
جنحة تقليد لعلامة مسجلة كل عمل يمس بالحقوق
الاستئشارية لعلامة قام به الغير خرقا لحقوق صاحب
العلامة.

يعد التقليد جريمة يعاقب عليها بالعقوبات
المحددة فى المواد 7 إلى 33 أدناه.

الملاة 27 : لا تعد الأفعال السابقة لنشر تسجيل
العلامة مخلة بالحقوق المرتبطة بها.

غير أنه , يمكن معاينة و متابعة الأعمال اللاحقة
بتبليغ نسخة من تسجيل العلامة للمقلد المشتبه
فيه.

الملاّة 28 : لصاحب تسجيل العلامة الحق في رفع
دعوى قضائية ضد كل شخص ار تكب أو يرتكب تقليدا
للعلامة المسجلة . و يستعمل نفس الحق تجاه كل
شخص ارتكب أو يرتكب أعمالا توحي بأن تقليدا

الملاّة 29 : إذا أثبت صاحب العلامة أن تقليدا قد
ارتكب أو يرتكب, فإن الجهة القضائية المختصة
تقضى بالتعويضات المدنية؛, و تأمر بوقف أعمال
التقليد وتربط إجراء المتابعة بوضع كفالة لضمان
تعويض مالك العلامة أو صاحب حق الاستتثار
بالاستغلال . ويمكن أن تتخذ الجهة القضائية
المختصة , عند الاقتضاء. كل تدبير آخر متنصوص
عليه في المادة 30 أدناه.

إذا أثبت صاحب تسجيل العلامة بأن مساسا
بحقوقه أصبع وشيكاء فإن الجهة القضائية
لمختصة تفصل في موضوع المساس بالحقوق
وتأمر بمصادرة الأشياء و الوسائل التى استعملت فى
لتقليد و إتلافها , عند الاقتضاء. ‎١ ١‏

الملاة 30: يمكن المدعى عليه فى كل دعوى من
لدعاوى المنصوص عليها في هذا الباب؛ أن يطلب
ضمن نفس الإجراء, إبطال أو إلغاء تسجيل العلامة.
وتطبق في هذه الحالة أحكام المادتين 20 و 21 من هذا

لأمر.

المادة 31 : عدا فى حالة النص بالعكس فى عقد
لترخيص, يمكن المستفيد من حق استئثار في
ستغلال علامة أن يرفع.؛ بعد الإعذار . دعوى التقليد إذا
لم يمارس المالك هذا الحق بنفسه.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

المادة 32 : مع مراعاة الأحكام الإنتقالية لهذا
الأمر ودون الإخلال بأحكام ال