مكاتب للتمشثيل والتوسنّع التجاري في الخارج ؛ تحدد
مهامها وتنظيمها و سيرها عن طريق التنظيم.

مرسوم رئاسي رقم 251-03 مؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 19 يوليو سنة 2003
يعدّل ويد يتمم المرسوم رقم 66 - 212 المؤرخ في2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة
6 والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 211-66
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1386
الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلّق بوضعية
الأجانب في الجزائر.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الأولة.
وزير الشؤون الخارجية.

- و بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلّق بوضعية الأجانب في الجزائر,

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلّق بشروط تشغيل العمال الأجانب.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 22 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا الأمر ء
لاسيّما القانون رقم 29-48 المؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية .
والملاتين 8 مكرر 1 و20 من القانون رقم 07-79
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل
والمتمم وكذلك المادة 95 من قانون المالية
لسنة 2003.

المادة 23 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتضمّن تطبيق الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلّق بوضعية الأجانب في الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-82 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
لذي يحدٌّ كيفيات منح جواز أو رخصة العمل المؤقت
للعمال الأجانب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوقفمبر
سنة 2002 الذي يحأاّد صلاحيّّات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

يرسم ما يآتي :

المااة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم رقم 212-66 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمذكور أعلاه.0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملاة 2 : تتمّم أحكام المرسوم رقم 212-66
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21
يوليو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بمادتين 5 مكرر
و5 مكرر 1 ؛ تحرران كما يأتي :

" المادّة 5 مكرّر : يمكن أن تسلّم الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية تأشيرة قنصلية
متعددة الدخول.

وتكون صالحة لمدة ثلاثة (3) أشهر أو ستة 6)
أشهر أو سنة أو سنتين.

وتتضمن فترات إقامة لا يمكن أن تتجاوز تسعي:
(90 ) يوما.

لا يمكن أن تتجاوز الإقامة الفعلية الإجمالية على

التراب الوطني مدة مائة وثمانين (180) يوما في
السنة.

تحدد شروطات تسليم هذه التأث أشيرة بموجب نص
خاص".

المادّة 5 مكرّر 1 : تسلّم الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية التأشيرات حسب الشروط
المذكورة أدناه :

1- تسلّم التأشيرة الدبلوماسية وتأشيرة
لمصلحة وتأشيرة المجاملة على التوالي حائز جواز
سفر دبلوماسي وجواز سفر لمصلحة وجواز سفر عاد

2- تسلّم تأشيرة الصحافة للأجنبي الذي يثبت
صفة الصحفي والحائز رسالة من الجهاز أو
المستخدم الطالب منح التأشيرة لفائدة الصحفي
المعنى.

3- تسلّم تأشيرة السياحة للأجنبي الحائز بيان
الحجز في فندق أو شهادة إيواء مصادق عليها من
رئيس المجلس الشعبي البلدي لمقر سكن الشخص
المضيف, ووثائق تثبت وسائل المعيشة لمدة الإقامة
وتذكرة أو وسيلة النقل ذهابا وإيابا.

4- تسلّم تأشيرة الأعمال للأجنبي الحائز دعوة
من المتعامل الجزائري أو رسالة تكليف أو أمر بمهمة
من قبل الهيئة المستخدمة لطالب التأشيرة وكذلك

بيان الحجز في فندق أو شهادة التكفل
المضيفة.

منالهيئة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

5- تسلّم تأشيرة الدراسة للأجنبي الحائز
شهادة تسجيل بمؤسسة تعليمية عمومية او خاصة
معتمدة من الدولة الجزائرية؛ ويجب عليه أن يقدم؛
زيادة على ذلك. شهادة منحة دراسية مسلمة من
السلطات الجزائرية أو من سلطات بلده أو وثائق
تثبت وسائل التكفل بدراسته وإقامته.

6 - تسلّم تأشيرة العمل للأجنبي الحائز عقد عمل
ورخصة مؤقتة للعمل مسبقة للترخيص بالعمل تسلمها
المصالح المختصة المكلّفة بالتشغيل وشهادة مؤشر
عليها من المصالح نفسهاء تضمن بموجبها الهيئة
المستخدمة التكقفل بترحيل العامل الأجنبي بمجرد
انتهاء علاقة العمل.

7- تسلّم تأشيرة العمل المؤقت للأجنبي الحائز
عقد عمل لا تتجاوز مدّته ثلاثة (3) أشهر ورخصة مؤقتة
للعمل المؤقت تسلمها المصالح المختصة المكلّفة
بالتشغيل وشهادة مؤشر عليها من المصالح نفسها ؛
تضمن بموجبها الهيئة المستخدمة التكفل بترحيل
العامل الأجنبي بمجرد انتهاء علاقة العمل.

الحائز عقد استفادة أو أداء خدمات يبرمه هو نفسه أو
تبرمه الهيئة المستخدمة مع شركة أو هيئة تمارس
نشاطا ما في الجزائر.
4- تسلّم التأشيرة العائلية للأجنبي الحائز
شهادة إيواء يعدها أحد أفراد عائلته الجزائرية الذي
يلتزم بإيوائه ويصدّق عليها رئيس المجلس الشعبي
البلدي لمقر إقامة الشخص المضيف.

9 - تسلّم التأشيرة الطبية للأجنبي الحائز شهادة
طبية وتكفل بالمصاريف الطبية وموافقة المؤسسة
العلاجية المستقبلة.؛ ويجب عليه؛ زيادة على ذلك

تقديم بيان حجز في فندق أو شهادة إيواء مع وثائق
تثبت وسائل المعيشة لمدة العلاج.

0 - تسلّم التاشيرة الثقافية للأجنبي الحائز
دعوة للمشاركة في ملتقى أو تظاهرة ذات طابع
ثقافي أو علمي أو رياضي مع وثائق تثبت وسائل
المعيشة لمدة الإقامة.

1 - تسلّم التأشيرة الجماعية للأجانب
المسافرين بجواز سفر جماعي قيد الصلاحية
والحائزين بيان حجز في فندق ووثائق تثشبت
وسائل المعيشة لمدة الإقامة وتذكرة السفر".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملاة 3 : تعدل الملاة 6 من المرسوم رقم
6 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1386 الموافق
1 يوليو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادّة 6: تسلّم تأشيرة العبور . لمدّة أقصاها
سبعة (7) أيام؛ للأجنبي العابر التراب الوطني والحائز
تأشيرة البلد المتوجه إليه ووثائق تثبت وسائل
لمعيشة لمدة عبوره.

غير أنه تسلم السلطات المختصة رخصة نزول
تتراوح مدتها بين يومين (2) وسبعة (7) أيام لطواقم
لبواخر والطائرات".

الملا 4 : تتمّم أحكام المرسوم رقم 212-66
لمؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21
يوليو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بمادتين 6 مكرر و 6
مكرر 1 , تحرران كما يأتي :

