الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10
يونيو سنة 2003, يحدّد الاختصاص الجغرافي
للرابطات الرياضية الجهوية لكرة اليد.

ان وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتربية
لبدنيَّة والرياضيّة وتنظيمها وتطويرها لاسيما
لمادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأؤل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 ,و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-96
لمؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1416 الموافق 8 مايو سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الرابطات الرياضيّة

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في5 شوؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشبيبة المتمْم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبيقا لأحكام المادّة 23 من الأمر
رقم 95 - 09 المؤَرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سئة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
الاختصاص الجغرافى للرابطات الرياضية الجهوية
لكرة اليد. ‎١‏

الملاّة 2 : يمتد الاختصاص الجغرافى لكل رابطة
رياضية جهوية لكرة اليد إلى عدة ولايات طبقا للملحق
لمرفق بهذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 10 يونيو سنة 2003.

محمد علالوا . 5 2 جمادى الأولى عام 1424 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 لس بحي

الملحق
الرابطات الرياضية الجهوية لكرة اليد الاختصاص الجغرافي (الولايات)

الجزائر الجزائر - بومرداس - البويرة - بجاية - تيزي وزو

وهران وهران - تلمسان - الشلف - مستغائم - سيدي بلعباس - غليزان -

قسنطينة - عنابة - ميلة - قالمة - سكيكدة - جيجل - الطارف

باتنة - سطيف - المسيلة - أم |البواقي - خنشلة - برج بوعريريج -

تبسة - سوق أهراس

ورقلة - الوادي - بسكرة- غرداية - تامنفست - إيليزي - الأغواط
بشار - تندوف - أدرار

البليدة - تيبازة - عين الدفلى - المدية - الجلفة

سعيدة - النعامة - معسكر - تيسمسيلت - البيض - تيارت

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

