حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سئنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 08-03 مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق19 يوليوسنة2003,. يتعلق
بحماية التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيِّما المواد 38 و52 و122
و124 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية. المعدل
والمتمم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل و المتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة975
لمتعلق بالقانون المدني ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لتجاري , المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمن قانون الجمارك ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية ؛ المعدل و المتمم؛

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد
القواعد المتعلقة بحماية التصاميم الشكلية للدوائر
المتكاملة.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا الأمر بما يأتي :

- الدائرة المتكاملة : منتوج في شكله النهائي أو
في شكله الانتقالي يكون أحد عناصره على الأقل عنصرا
نشيطا وكل الارتباطات أو جزءا منها هي جزء متكامل
من جسم و/أو سطح لقطعة من مادة؛ ويكون مخصصا
لأداء وظيفة إلكترونية.

- التصميم الشكلي؛ نظير الطبوغرافيا : كل
ترتيب ثلاثي الأبعاد. مهما كانت الصيغة التي يظهر
فيهاء لعناصر يكون أحدها على الأقل عنصرا نشيطا
ولكل وصلات دائرة متكاملة أو للبعض منها أو لمثل
ذلك الترتيب الثلاثي الأبعاد المعد لدائرة متكاملة

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

- المالك : الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يجب اعتباره منتفعا بالحماية المحددة فى المادتين 3
و 4 أدناه. ‎١‏
‏- المصلحة المختصة : المعهد الوطنى
الجزائري للملكية الصناعية. ‎١‏
‏الملاة 3: يمكن بموجب هذا الأمر حماية
التصاميم الشكلية للدوائر المتكاملة الأصلية.

يعتبر التصميم الشكلي أصليا إذا كان ثمرة
مجهود فكري لمبتكره.؛ ولم يكن متداولا لدى مبتكري
التصاميم الشكلية وصانعي الدوائر المتكاملة.

عندما يكون التصميم الشكلي مكونا من تركيب
لعناصر ووصلات معروفة. فإن حمايته لا تكون
ممكنة إلا إذا استجاب للشروط المذكورة في الفقرتين
السابقتين.

الملدة 4: لا تطبق الحماية الممنوحة للتصميم
الشكلي إلا على التصاميم الشكلية للدوائر المتكاملة
ذاتهاء باستثناء كل تصور أو طريقة أو منظومة أو
تقنية أو معلومة مشفرة في هذا التصميم الشكلي.

الباب الثاني
الحقوق المخولة

المادة 5 : تعطى الحماية الممنوحة بموجب هذا
الأمرء لصاحبها حق منع الغير من القيام بالأعمال
الآتية دون رضاه:

1) نسخ التصميم الشكلي المحمي للدائرة
المتكاملة بشكل جزئي أو كلي. بالإدماج في دائرة
متكاملة أو بطريقة أخرى, إلا إذا تعلق الأمر بنسخ جزء
لاايستجيب لشروط الأصالة كما هي محدّدة في المادة 3
أعلاه.

2) استيرادء؛ أو بيع أو توزيع؛ بأي شكل آخر.ء
لأغراض تجارية. تصميم شكلي محمي أو دائرة
متكاملة يكون تصميمها الشكلي المحمي يتضمن هذه
لدائرة بحيث يظل يحتوي على التصميم الشكلي

لصاحب التصميم الشكلي الحق كذلك في
لتنازل عنه أوفي تحويله عن طريق الإرث و إبرام
عقود تراخيص.

الملاة 6 : لا تشمل الحماية الممنوحة بموجب هذا
لأمرء الأعمال الآتية:

1) نسخ التصميم الشكلي المحمي لأغراض خاصة
أو لأغراض بحتة هدفها التقييم أو التحليل أو البحث
أو التعليم؛

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

2 إدماج تصميم شكلي مبتكر داخل دائرة
متكاملة, انطلاقا من هذا التحليل أو التقييم بحيث
يمثل هذا التصميم في حد ذاته أصالة بمفهوم المادة 3
أعلاه؛ أو يكون ذلك بغرض القيام بالأفعال المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه. ‎١‏

3) القيام بأي من الأفعال المذكورة في المادة 5
(الفقرة 2) أعلاه. عندما يكون الفعل منجزا على تصميم
شكلي محميء أو دائرة متكاملة تتضمن تصميما
شكلياء يضعه في السوق صاحب الحق أو يوضع فيها
برضاه.

4 القيام بأحد الأفعال المذكورة في المادة 5
(الفقرة 2) أعلاه,؛ على تصميم شكلي محميء أو دائرة
مشروعة أو أى مادة تتضمن هذه الدائرة المتكاملة.
عندما يكون الشخص القائم بهذه الأفعال. على غير علم
أو ليس له حجة كافية للعلم عند شراء الدائرة أو
الماذة المتضمّنة مثل هذه الدائرة.؛ بأن هذه المادة

غير أنه؛ بمجرد إعلام هذا الشخص بشكل كامل
بأن هذا التصميم الشكلي نسخ بطريقة غير مشروعة.
يمكنه مواصلة إنجاز أحد الأفعال المذكورة أعلاه. على
المخزون الذي يملكه أو الذي كان قد طلبه قبل إعلامه
بذلك. وعليه أن يدفع لصاحب الحق مبلغا ماليا يطابق
الإتاوة المعقولة التي قد تطلب في إطار رخصة
تعاقدية اختيارية لنفس التصميم الشكلي.

5) الة لقيام بأي من الأفعال المذكورة في المادة 5
(الفقرة 2) عندما يكون الفعل منجزا على تصميم
شكلي أصلي مماثل تم ابتكاره من الغير بطريقة

الملاة 7 : يبداً سريان مفعول الحماية الممنوحة
لتصميم شكلي بموجب هذا الأمر ابتداء من تاريخ
إيداع طلب تسجيله أو من تاريخ أول استغلال تجاري
له؛ في أي مكان من العالم,؛ من طرف صاحب الحق أو
برضاه إذا كان هذا الاستغلال سابقا لتاريخ الإيداع» على
أن يكون هذا الإيداع قد تم في الأجل المذكور في المادة
8 أدناه.

وتنتهي هذه الحماية عند نهاية السنة العاشرة
(10) المدنية التي تلي تاريخ بداية سريان المفعول.

الملاة 8 : يمكن إيداع طلب التسجيل قبل أي
استغلال تجاري للتصميم الشكلي ؛ أو في أجل أقصاه
سنتان (2) على الأكثر ابتداء من التاريخ الّذي بدا فيه
الاستغلال. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الباب الثالث
الإيداع والتسجيل
الفصل الأول
الحق في الإيداع
الملاة 9 : يعود الحق في إيداع التصميم الشكلي
إلى مبدعه أو إلى ذوي حقوقه .
إذا أبدع شخصان أو أكثر تصميما شكلياء فإن
لحق في إبداعه يعود لهم جميعا.
الملدة 10 : إذا تم إنجاز تصميم شكلي في
إطار أداء عقد مؤسسة أو عقد عمل. فإن الحق في
لإيداع يعود إلى صاحب المشروعأوالهيئئة
لمستخدمة ؛ إلا إذا نصت أحكام تعاقدية مخالفة على
غير ذلك .

الفصل الثاني
شكليات الإيداع
الملاة 11 : على كل من يريد الحصول على
الحماية القانونية لتصميم شكلي أن يقوم بطلب ذلك
صراحة لدى المصلحة المختصة.

لا يمكن إيداع أكثر من طلب لكل تصميم شكلي.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن
طريق التنظيم.

الملدة 12 : يتعين على المودعين المقيمين في
لخارج أن ينتدبوا من يمثلهم لدى المصلحة
مختصة وفقا للشروط المحددة عن طريق التنظيم.
عدا حالة اتفاق المعاملة بالمثل.

الملاة 13 : يعد تاريخ إيداع طلب حماية التصميم
لشكلي هو التاريخ الذي تتلقى فيه المصلحة
لمختصة على الأقل طلبا يُمكّن من التعرف على
لمودع وعلى نيّته في الحصول على تسجيل تصميم
شكلي ونسخة أو رسما للتصميم الشكلي.

الملاة 14 : يخضع كل طلب حماية لتصميم شكلي
إلى تسديد الرسوم المحددة طبقا للتشريع المعمول

به.

الفصل الثالث
التسجيل والنشر
المادة 15 : تمسك المصلحة المختصة سجلا
الأعمال المنصوص عليها في هذا الأمر وفي النصوص
المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 16: عندما يستوفي الطلب الشروط
الشكلية المطلوبة. تقوم المصلحة المختصة بتسجيل
التصميم الشكلي في السجل المذكور في المادة 15
أعلاه. دون القيام بفحص الأصالة أو حق المودع في
الحماية أو صحة البيانات المذكورة في الطلب. وتقوم
بتسليم شهادة تسجيل للمودع.

تحدد كيفيات إعداد السجل عن طريق التنظيم.
وتمسك المصلحة المختصة مستخرجا من السجل
مرقما و مؤشرا عليه .

الملاة 17 : يجوز لكل شخص الاطلاع على سجا
التصاميم الشكلية والحصول على مستخرجات منه
الملاة 18 : ينشر فى النشرة الرسمية للملكية
الصناعية تسجيل التصميم الشكلي وكذا كل البيانات
الأخرى المقيدة في السجل.
الملاّة 19 : يجوز لكل شخص الاطلاع على ملف
تصميم شكلي مسجل . غير أنه؛ لايمكن أن تسلم أية
نسخة منه دون ترخيص من صاحبه ودون تسديد
الرسم المحدد طبقا للتشريع المعمول به.
الباب الرابع
سقوط الحقوق
الفصل الأول
السحب
المادة 20 : يمكن أن يسحب إيداع تصميم شكلي.
قبل تسجيله.؛ في أي وقت بموجب تصريح مكتوب مع
تسديد الرسم المحدد طبقا للتشريع المعمول به.
الملاّة 21 : لا يتضمن التصريح بالسحب. إلا
إيداعا واحدا ويجب أن يتقدم به المودع أو ممثله
المفوض قانونا.

الملدة 22 : إذا أودع تصميم شكلي باسم عدة
أشخاص, فلا يتم سحبه إلا إذا طلب كل هؤلاء الأشخاص
ذلك .

إذا سجلت الحقوق. لاسيمامايت علق منها
بالرهن أو بالرخصة في سجل التصاميم الشكلية. فلا
يقبل التصريح بالسحب إلا إذا كان مرفقا بموافقة
كتابية من أصحاب هذا الحق.
الفصل الثاني
التنازل
الملدة 23 : يمكن أن يتنازل مالك تصميم شكلي
جزئيا أو كليا عن تصميمه الشكلي وذلك بطلب ممضي
يرسل إلى المصلحة المختصة.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 24 : إذا كان التصميم الشكلي ملكا لعدة
أشخاص, فلا يقبل طلب التنازل إلاّ إذا كان مرفقا
بموافقة مكتوبة من جميع أصحابه.

إذا سجلت حقوق الرهن أو الرخصة المتضمئة
تصميما شكليا فى السجل المذكور فى المادة15
أعلاه. فلا يقبل طلب السحب إلا إذا كان مرفقا بموافقة
كتابية من أصحاب هذا الحق.

الملاة 25: يقيد التنازل بعد قبوله من
المصلحة المختصة. في سجل التصاميم الشكلية
ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ هذا التسجيل.

يخضع قيد السحب إلى دفع الرسم المحدد طبقا
للتشريع المعمول به.

الفصل الثالث
البطلان

الملاة 26 : يبطل تسجيل التصميم الشكلي
بموجب قرار قضائي :

- إذا كان التصميم الشكلي كما هو محدد في
المادة 3 أعلاه غير قابل للحماية ؛

- إذا لم تتوفر في المودع صفة المبدع بموجب
المادتين 9و 10 أعلاه.

- إذا لم يتم الإيداع في الأجل المحدد في المادة 8
أعلاه.

لأي شخص معني بالأمر أن يرفع دعوى البطلان
أمام الجهة القضائية المختصة.

الملاّة 27 : إذا كانت أسباب البطلان لا تمس
التصميم الشكلي إلاّ في جزء معين منه. فلا ينطق إلا
ببطلان هذا الجزء.

الملاة 28 : عندما يتقرر بطلان التسجيل بقرار
قضائي حائز قوة الشيء المقضي به. فإن نسخة من
هذا القرار تبلّغْ من الطرف المعني إلى المصلحة
المختصة التي تقيده في سجل التصاميم الشكلية.

الباب الخامس
انتقال الحقوق

الفصل الأول
التحويل
الملدّة 29 : تكون الحقوق المرتبطة بتصميم
شكلي مودع قابلة للانتقال كليا أو جزئيا.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

تشترط الكتابة في العقود المتضمنة انتقال
الملكية أو التنازل عن حق الاستغلال أو توقف هذا
الحق أو الرهن أو رفع الرهن المتعلق بالتصميم
الشكلي وفقا للقانون الذي ينظم هذا العقدء ويجب أن
يقيد في سجل التصاميم الشكلية.

لاايحتج بهذه العقود في مواجهة الغير إلا بعد هذا
التسجيل.

الفصل الثاني
الرخص التعاقدية
الملاة 30: يمكن أن يمنح صاحب تصميم شكلي
بموجب عقد شخصا آخر رخصة استغلال تصميمه
الشكلى.
تعد البنود الواردة فى العقود المتصلة بالرخصة
باطلة إذا فرضت على صاحب الرخصة فى المجال
الصناعي أو التجاري, تحديدات تشكل استعملا
تعسفيا للحقوق المخولة بموجب هذا الأمر , ذات أثر
مضر على المنافسة في السوق الوطنية.
بعد قيد عقد لرخصة تتعلق بتصميم شكلي في
سجل التصاميم الشكلية؛ يجب أن تحفظ المصلحة
المختصة سرية المضمون ؛ ولا تنشر سوى إعلانا
مرتبطا به.

الفصل الثالث
الرخص الإجبارية
الملدة 31: يمكن الوزير المكلف بالملكية
الصناعية أن يقرر ء ولو بدون موافقة المالك ؛ بأن
هيئة عمومية للغير الذي يِعيِنه. يمكنها استغلال
التصميم الشكلي في إحدى الحالتين الآتيتين :
- عندما يقتضي الصالح العام؛ لا سيِّما منه الأمن
الوطني أو التغذية أو الصحة أو قطاعات حيوية أخرى
للاقتصاد الوطني.؛ استغلال تصميم شكلي محمي
لأغراض عمومية غير تجارية.
- عندما تحكم جهة قضائية أو إدارية بعدم
تنافسية الكيفيات التي يستغل بها المالك أو صاحب
الرخصة التصميم الشكلي المحمي ؛ و عند اقتناع
الوزير المكلف بالملكية الصناعية بأن استغلال
التصميم الشكلي طبقا لهذه المادة من شأنه أن يضع
حدا لهذه الممارسات.
تعد رخصة الاستغلال محددة في مضمونها وفي
مدتها حسب الموضوع الذي سلمت لأجله.؛ وتكون
موجهة أساسا لتموين السوق الوطنية .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

لايعدٌّ هذا الحق فى الاستغلال استتثارياء
ويستوجب دفع مقابل للمالك. مع الأخذ بعين الاعتبار
لقيمة الاقتصادية للترخيص الوزارى كما هو محدد
فى قرار الوزير, عند الاقتضاء , لضرورة مكافحة
لممارسات غير التنافسية.

الملاة 32 : يمكن الوزير المكلف بالملكية
لصناعية. بناء على طلب من مالك الرخصة أو
لمستفيد منها ء وبعد سماع الطرفين برغبة من
أحدهما أو كليهماء أن يغير القرار المرخص باستغلال
لتصميم الشكلي حسبما تبرره الظروف.

الملاّة 33 : يمكن الوزير المكلف بالملكية
لصناعية بطلب من مالك التصميم الشكلي. أن يسحب
لرخصة الإجبارية :

1) إذا زالت الشروط التي بررت منح الرخصة
لإجبارية.

2) إذا لم يصبح المستفيد من الرخصة الإجبارية
يستوفي الشروط المحددة.

بصرف النظر عن أحكام الفقرة الأولى أعلاه.
لايسحب الوزير المكلف بالملكية الصناعية الرخصة
إذا اقتنع بأن حماية المصالح المشروعة للمستفيد من
هذه الرخصة تبرر الإبقاء عليها.

الملاة 34 : إذا عيِّن أي شخص آخر وفقا للمادة31
(الفقرة الأولى ) أعلاه. لا يمكن نقل الرخصة الإجبارية
إلا مع مؤسسة المستفيد من الرخصة أو الطرف من
المؤسسة التي يتم فيها استغلال التصميم الشكلي.

الباب السادس
المساس بالحقوق و العقوبات

الملاة 35: يعد كل مساس بحقوق مالك إيداع
تصميم شكلي كما هو محدّد في الملاتين 5 و 6 أعلاه؛
جنحة تقليد وتترتب عليه المسؤولية المدنية
والجزائية .

المادّة 36 : يعاقب كل من قام بالمساس
عمدا بهذه الحقوق. بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة من مليونين وخمسمائة
ألف دينار (2.500.000دج) إلى عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين

يمكن أن تأمر المحكمة ,زيادة على ذلك ؛, بتعليق
الحكم في الأماكن التي تراها مناسبة. و تنشره
كاملا أو ملخصا منه فى الجرائد التى تعينها وذلك
على حساب المحكوم عليه ٌ

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 37: يمكن أن تأمر المحكمة في حالة
لإدانة. بإتلاف المنتوجات محل الجريمة أوبوضعها
خارج التداول التجاري, وكذا بمصادرة الأدوات التي

الملاة 38 : مع مراعاة المادة 8 أعلاه.؛ لا تستلزم
لأعمال السابقة للإيداع أي دعوى بموجب هذا الأمر .

ولا تستلزم الأعمال اللاحقة للإيداع والسابقة
للنشر أي دعوى مدنية أو جزائية. إلا إذا قام الطرف
لمتضرر بإثبات سوء نية الفاعل.

لايمكن رفع أي دعوى؛ سواء كانت جزائية أو
مدنية ؛ قبل نشر الإيداع. و إذا كانت الوقائع لاحقة

الملاّة 39: يمكن أن يقوم الطرف المتضرر
وحتى قبل إشهار التسجيل بواسطة محضر قضائيء

