الطّفل ورفاهيته.؛ المعتمد بأديس أبابا فى يوليو
سنة 1990

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الميشاق الإفريقى
لحقوق الطّفل ورفاهيته, المعتمد بأديس أبابا في
يوليو سنة 1990. وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 8 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الميثاق الإفريقي لحقوق الطّفل ورفاهيته

الدّيباجة :

إن الدّول الإفريقية الأعضاء فى منظمة الوحدة
الإفريقية والأطراف في هذا الميثاق المسمى "الميثاق
الإفريقي لحقوق الطّفل ورفاهيته".

الإفريقية يقر بالأهمية الأساسية لحقوق الانسان
وأن الميشاق الإفريقي لحقوق الانسان والشعوب

قد أعلن واتفق على أنه يجوز لأي شخص أن يتمتّع
بجميع الحقوق والحريات التي يعترف بهاويكفلها
هذا الميشاق دون أي تمييز بسبب الأصل أو الجماعة
العرقية أو اللون أو الجنس أو اللّغة أو الدين أو الرأي
السياسي أو غيره أو الأصل الوطني والاجتماعي
أو الثروة أو المولد أو أي وضع آخر.

وإذ تذكر بأن إعلان مؤتمر رؤوّساء دول وحكومات
منظمة الوحدة الإفريقية حول حقوق الطّفل ورفاهيته
الإعلان رقم 4 لرؤساء الول والحكومات (د16) التعديل
الأول الذي صدر عن دورته العادية السادسة عشرة
في منروفيا (ليبيريا) خلال الفترة من 20-17 يوليو
سنة 1979 أقرّ بضرورة اتخاذ كافّة التدابير المناسبة
لدعم وحماية حقوق ورفاهية الطفل الإفريقي.

وإذ تلاحظ بقلق أن وضع الكثير من الأطفال
الإفريقيين مازال حرجا بسبب العوامل الاجتماعية
والاقتصادية والثقافية والتقليدية والكوارث الطبيعية
والأعباء السكانية والنزاعات المسلّحة والاستغلال
والجوع والتعويق وعدم نضوج الطّفل البدني والعقلي
مما يتطلب الحماية والعناية.

وإذ يقر بأن الطّفل يشغل مكانة فريدة ومتميّزة
في المجتمع الإفريقي وآنه لكي يتحفق للضّفل
الإفريقي النضج الكامل والمتناسق لشخصيته
يجب أن ينمو في وسط عائلي وفي جو من السعادة
والحب والتفاهم.

وإذ يقر بأن الطفل مع مراعاة الاحتياجات
المرتبطة بنموه البدنى والدّهنى فى حاجة إلى عناية
خاصّة لنموه الجبسمانى والبدثنى والأّهنى
والأخلاقي والاجتماعي وأنه في حاجة إلى حماية
قانونية في أحوال تتوافر فيها الحرية والكرامة
والأمن. ‎١‏

وإذ تأخذ في الاعتبار فضائل ميرائها الثقافي
وماضيها التاريخي وقيم الحضارة الإفريقية
التي ينبغي استلهامها والاسترشاد بها في تفكيرها
في مجال حقوق وحماية الطّفل.

وإذ تأخذ في الحسبان أن دعم وحماية حقوق
ورفاه الطّفل يفترضان اضطلاع الجميع بواجباتهم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

وإذ تؤكد مجددا موافقتها على مبادىء حقوق
وحماية الطّفل الواردة فى بياناتها واتفاقياتها
وسائر الوثائق التى اعتمدتها منظمة الوحدة
الإفريقية ومنظومة الأمم المتحدة وبصفة خاصّة
اتفاقية الأمم المتحدة بشآن حقوق الطّفل وإعلان
مؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة
الإفريقية حول حقوق الطفل الإفريقي ورفاهيته
توافق على ما يأتي :

الجزء الأول
الحقوق والواجبات

الفصل الأول
حقوق الطّفل وحمايته
واجبات الدول الأعضاء

المادة الأولى

1- تعترف الدول الأعضاء فى منظمة الوحدة
الإفريقية الأطراف فى هذا الميثاق بالحقوق والحريات
والواجبات الواردة فى هذا الميثاق وتتعهّد باتخاذ
كافّة التدابير اللأزمة طبقا لإجراءاتها الدستورية
ولأحكام هذا الميثاق لاعتماد كافّة التدابير التشريعية
أو غيرها اللأزمة لنفاذ أحكام هذا الميثاق.

2- لا يسري أي حكم من أحكام هذا الميشاق
على أي حكم يكون أكثر ملاءمة لإقرار حقوق الطّفل
وحمايته واردا في تشريع دولة طرف أو في أية
اتفاقية دولية أخرى أو في أي اتفاق دولة معمول به
فى الدولة المذكورة.

3--ر يجب عدم تت ّ تشجيع أي عرف أو تقليد أو
ممارسة ثقاة فية أو دينية 0 يتعارض مع ا لحقوق
والواجبات والالتزامات المنصوص عليها فى هذا
الميثاق على أساس هذا التعارض.

تعريف الطّفا
الملاة 2

بموجب هذا الميشاق "يقصد بالطّفل" أي انسان

يقل عمره عن 18 عاما.
عدم التمييز
الملاة 3

لكل طفل الحق في التمتع بكافّة الحقوق
والحريات التي يعترف بها ويكفلها هذا الميثاق دون
تمييز بسبب العرق أو الجماعة العرقية أو اللّون
أو الجنس أو اللّغة أو الدين أو الانتماء السياسي أو أيّ
رأي آخر أو الأصل الوطني أو الاجتماعي أو الثراء
والمولد أو أي وضع آخر دون تمييز من هذا النوع
بالنّسبة لأبويه أو وصيه الشرعي.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م
مصلحة الطّفل العليا

الملاة 4

1- تكون مصلحة الطّفل هى الاعتبار الأساسى
في أي إجراء خاص يقوم به أي شخص أو سلطة.

2- في أي إجراء قضائي أو إداري يتّصل بطفل
قادر على نقل آرائه الخاصة ينبفي الحرص على
الاستماع إلى آراء الطفل سواء مباشرة أو من خلال
ممثل محايد يشترك في الإجراء على أن تأخذ السلطة
المختصضّة آراءه في الاعتبار بما يتّفق مع أحكام
القوانين التي تطبّق في هذا المجال.

البقاء والتنمية
الملدة 5

1 - لكل طفل الحق في الحياة. وهذا الحق غير
قابل للتقادم ويحميه القانون.

2 - تكفل الدّول الأطراف في هذا الميثاق بقدر
المستطاع بقاء الطّفل وحمايته ونموة.

3- لا يصدر حكم الإعدام على جرائم يرتكبها
الأطفال.

الاسم والجنسية
الملدة 6

1- لكل طفل الحقّ في اسم عند مولده.

2- كل طفل يقيِدَ فور مولده.

3- لكل طفل الحقّ في الحصول على جنسية.

4-تتعهّد الدول الأطراف في هذا الميثاق
في الحصول على جنسية الدولة التي ولد (أو ولدت)
على أراضيها إذا كان لا يمكن لحظة الولادة أن يمنح
(تمنح) جنسية آية دولة أخرى طبقا لقوائينها.

حرية التعبير
الملاة 7

يكون لأيّ طفل قادر على تكوين آرائه الخاصّة حقٌ
التعبير بحرية عن آرائه في شتى المجالات وإعلان
آرائه مع مراعاة القيود التي ينص عليها القانون.

حرية التجمّع
الملاة 8

لكل طفل الحق في حرية الانضمام لجمعية وحرية
تكوين أي تجمْع سلمي يجيزه القانون.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

حرية التفكير والعقيدة والديانة
الملاّة 9

1 - لكل طفل الحق في حرية التفكير و
وحرية ممارسة الشعائر الدينية.

2- على الأبوين والوصي الشرعي. عند الاقتضاء
تقديم النصح والتوجيه في ممارسة هذه الحقوق
بالطريقة وبالقدر اللّذين يتمشيان مع نمو القدرات
والمصلحة الرئيسية للطفل.

3- تحترم الأول الأطراف في الميشثاق واجب
الأبوين والوصي الشرعي من حيث تقديم النصح
والتوجيه في مجال التمتع بهذه الحقوق طبقا
للقوانين والسياسات الوطنية المطبقة في هذا الشأن.

حماية الحياة الخاصّة
الملاة 10
لايجوز إخضاع أي طفل لتدخل تعسّْفي أو غير
شرعي في حياته الخاصّة في أسرته أو في منزله
أو في مراسلاته أو التعدّي على شرفه وسمعته.؛ غير
أن للأبوين والوصي الشرعي الحق في ممارسة
إشراف معقول على سلوك الأطفال وللطفل الحقٌ
فى الحماية قانونا من مثل هذه التدخلات أو التعديات.
التربية
الملاة 11
1 - لكل طفل الحقّ في التربية.
2- تستهدف تربية الطّفل ما يأتي :
آ) تعزيز وتنمية شخصية الطّفل ومواهبه فضلا
عن قدراته الذهنية والبدنية إلى حين نضوجها الكامل.
ب) تشجيع احترام حقوق الانسان والحريات
الأساسية ولا سيِّما تلك المنصوص عليها في أحكام
مختلف الوثائق الإفريقية الخاصّة بحقوق الانسان
والشعوب وفى الاعلانات والاتفاقيات الدولية بشأن
حقوق الانسان؛

ج)صون وتعزيز القيم الأخلاقية التقليدية
لثقافية الإفريقية الايجابية.

د) تهيئة الطفل لكي يعيش حياة مسؤولة في
مجتمع حر بروح من التفاهم والتسامح والحوار
والاحترام المتبادل والصداقة بين الشعوب
والمجموعات العرقية والقبائل والجماعات الدذينية.

ه) الحفاظ على الاستقلال الوطنى
وسلامة الأراضيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

و) تشجيع وإقامة الوحدة والتضامن الافريقيين.
ز) كفالة الاحترام للبيئة والموارد الطبيعية.

ح) تحسين إدراك الطفل للرعاية الصّحية الأولية.

3- تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميشثاق كافّة
التدابير الملائمة بغية التوصّل إلى الإقرار الكامل لهذا
الحق وتتعهّد بوجه خاصٌ بما يأتي :

آ) توفير التعليم المجّاني والإلزامي؛

ب) تشجيع تطوير التعليم الثانوي بمختلف
أشكاله وتوفيره تدريجيا بالمجان وفي متناول
الجميع؛

ج) توفير التعليم العالي للجميع مع مراعاة
قدرات واستعدادات كل طفل بشتى الوسائل المناسبة.

د) اتخاذ تدابير لتشجيع الأطفال على الانتظام في
لدراسة وخفض معدل المتخلفين عنهاء
ه) اتخاذ تدابير خاصّة فيما يت علّق بالأطفال
لموهوبين والمحرومين من الاناث لضمان تكافؤ
لفرص بين جميع فئات المجتمع.

4- تحترم الأول الأطراف في هذا الميثاق حقوق
وواجبات الأبوين وعند الاقتضاء حقوق وواجبات
لوصي الشرعي في اختيار مدرسة لأولادهم غير تلك
لتي أقامتها السلطات العامة بشرط أن تلتزم هذه
لمدرسة بالحدٌ الأدنى من القواعد التى تجيزها الدّولة
لكفالة التربية الينية والأخلاقية للطفل بصورة
تتماشى مع تطوّر قدراته.

5 - تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميشثاق كافّة
التدابير المناسبة التي تكفل معاملة الطّفل الخاضع
للانضباط المدرسي أو لانضباط أبويه معاملة تتّسم
بالانسانية واحترام كرامة الطفل. وذلك بما يتماشى
مع هذا الميثاق.

6 - تتخذ الول الأطراف في هذا الميشاق جميع
التدابير المناسبة لكي يتسنى للبنات اللائي يصبحن
حوامل قبل اتمام در استهن مواصلة تعليمهن مع مراعاة
استعداد كل منهن.

7- لا يجوز تفسير أي حكم من أحكام هذه الملاة
على أنها مخالفة لحرية أي فرد أو هيئة في انشاء
وإدارة مؤسسة تعليمية شريطة احترام المبادىء
المنصوص عليهافى الفقرة (1) من هذه الملاة
ومراعاة مطابقة التعليم في هذه المدرسة للحدّ الأدتى
من القواعد التي تحددها الدولة المختصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

أوقات الفراغ والأنشطة الترفيهية والثقافية
الملاة 12

1- تعترف الدول الأطراف بحقّ الطفل في الراحة
أوقات الفراغ والحق في ممارسة الألعاب والأنشطة
الترفيهية المناسبة لعمره وفي الاشتراك بحرية
فى الحياة الثقافية والفنية.

2- تحترم الأول الأعضاء حق الطّة
فى الاشتراك الكامل فى الحياة الثقافية والفنية
وترفيهية وقضاء أوقات الفراغ المناسبة
والمتاحة للجميع.

الأطقال المعوقون
الملاة 13

1- لكل طفل معوق ذهنيا أو بدنيا الحق في أن
يحظى بتدابير حماية خاصّة تتّفق مع احتياجاته
البدنيَّة والأخلاقية وفي ظروف تكفّل كرامته وتشجّع
استقلاله الذاتي و مشار كته بنشاط في حياة المجتمع.

2- تتعهّد الدول الأطراف في هذا الميثاق بأن
تقدّم للطّفل المعوّق وللقائمين على رعايته المساعدة
المطلوبة والمناسبة بالنّظر إلى حالة الطّفل وذلك فى
نطاق الموارد المتاحة و أن تسعى بصفة خاصّة إلى
حصول الطّفل المعوق بالفعل على التدريب والإعداد
للحياة المهنية والأنشطة الترفيهية بطريقة تكفل
اندماجه الاجتماعى ونضوجه الشخصى وتنميته
الثقافية والأخلاقية على أكمل وجه ممكن.

3- تستخدم الدول الأطراف في هذا الميثاق
الموارد المتاحة لديها لكي توفّر بصورة تدريجية
سهولة الحركة الكاملة للمعوقين ذهنيا أو بدنيا
وتمكّنهم من دخلو المباني العامة المرتفعة وسائر
الأماكن التي يأمل المعوّقون دخولها عن وجه حق.

الصّحة والخدمات الصّحية
الملاة 14
1- لكل طفل الحق في أن يتمتّع بأفضل حالة

صحية بدنية وذهنية وروحية ممكنة.

2- تتعهّد الدول الأطراف فى هذا الميثاق بأن
تسعى إلى ممارسة هذا الحق بالكامل بصفة خاصَّة عن
طريق اتخاذ تدابير لتحقيق الأغراض الآتية :

آ) خفض معدل وفيات المواليد قبل الولادة
وخفض معدل وفيات المواليد؛

ب) كفالة تقديم العلاج الطبي والرعاية الصّحية
اللأزمة لجميع الأطفال مع التركيز على تطوير الرعاية
الصّحية الأولية.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

ج) كفالة تقديم التغذية المناسبة والمياه العذبة.

د) مكافحة المرض وسوء التغذية في إطار العناية
الصّحية الأولوية من خلال تطبيق التقنيات الملائمة.

ه) تقديم الرعاية المناسبة للحوامل
والمرضعات؛

و) تطوير العلاج الوقائي والتوعية في مجال
التربية الخاصّة بحياة الأسرة وتوفير الخدمات.

ز) إدراج برامج العلاج الطبي الأساسي في خطط
ل ية الو نيَّة.

ح) العمل على توعية جميع قطاعات المجتمع
ولاسيما الآباء والمسؤولين عن مؤسسات الأطفال
والعاملين في هذه المؤسسات والتشجيع على
استخدام المعارف المتعلقة بالأغذية في مجال صحة
وتغذية الطفل : مزايا الرضاعة الطبيعية والصّحة
والقواعد الصّحية للبيئّة والوقاية من الحوادث
العائلية وغيرها.

ط) إشراك المنظمات غير الحكومية
والمجتمعات المحلّية والسكان المستفيدين على نحو
فعال في تخطيط وإدارة برامج العلاج الأساسي
للأطفال.

ي) دعم تعبئة موارد المجتمعات المحلية من
خلال الوسائل التقنية والماليّة لصالح تطوير الرعاية
الطبية الأولية للأطفال.

عمالة الأطقال

الملاة 15

1- يتمتّع الطّفل بالحماية من أي شكل من أشكال
الاستغلال الاقتصادي ومن ممارسة أي عمل قد ينطوي
على مخاطر أو من شآنه أن يعطل تربية الطفل أو أن
يكون على حساب صحّته أو نموّة البدنى والذّهنى
والروحي والأخلاقي والاجتماعي.

2- تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميشثاق كافّة
لتدايير التشريعية والإدارية المناسبة لضمان
لتطبيق الكامل لهذه المادة وهى التدابير التى تشمل
على حدٌ سواء القطاع الرسمي وغير الرسمي وقطاع
لعمالة الموازي له مع مراعاة الأحكام ذات الصنّلة
في وثائق منظمة العمل الدّولية بشأن الأطفال وتتعبهّ
لأطراف بصفة خاصّة بما يأتى :

أ) تحديد السّن الأدنى المقبول لممارسة هذا
لعمل أو ذاك بموجب قانون يصدر لهذا الغرضء

ب) اعتماد القوانين المناسبة بشآأن ساعات
لعمل وظروف العمالة.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

ج) النص على توقيع العقوبات المناسبة أو أية
عقوبات أخرى لضمان التطبيق الفعلى لهذه الماذة,

د) تشجيع تعميما مات بشأن المخاطر
التي ينطوي عليها استخدام الأيدي العاملة من الأطفال
لتشمل جميع قطاعات المجتمع.

حماية الطفل ووقايته من سوء المعاملة والتعذيب
الملاة 16

1- تتخذ الأول الأطراف فى هذا الميشاق
التدابير التشريعية والإدارية والاجتماعية والتربوية
المحدّدة لحماية الطّفل من أي شكل من أشكال التعذيب
أو المعاملة غير الانسانية أو المخزية وخاصّة التعدى
أو التعذيب البدنى أو الذّهنى أو الإهمال أو إساءة
المعاملة بما فى ذلك التعذيب الجنسى عندمايعهد
بحضانته إلى قريب أو وصي شرعي أو سلطة مدرسية
أو أي شخص آخر يتولّى حماية الطّفل.

2- تشمل تدابير الحماية المنصوص عليها
بموجب هذه المادّة الإجراءات الفعلية لإنشاء هينات
مراقبة خاصّة تكلّف بمنح الطّفل ومن يتولون رعايته
الدّعم اللأزم فضلا عن الأشكال الأخرى للتدابير
الوقائية لكشف حالات الاهمال وسوء المعاملة التى
يتعرّض لها الطّفل والإبلاغ عنها وبدء اتخاذ إجراءات

قضائية وإجراءات تحقيق في هذا الصّدد مع معالجة
الحالة ومتابعتها.
الإشراف على عدالة الأحداث
الملاة 17

1 - من حق أي طفل متهم أو تثبت عليه تهمة
مخالفة القانون الجنائى أن يلقى معاملة خاصّة
تتفق مع معنى وقيمة الكرامة لدى الطّفل ومن شأنها
أن تعزز احترام الطفل لحقوق الانسان والحريات
الأساسية للآخرين.

2- ينبغى على الدول الأطراف في هذا الميثاق
أن 5 بصفة خاصّة إلى تحقيق ما يأتي :

أ) العمل على عدم خضوع أي طفل معتقل أو
مسجون أو محروم من حريته لأي سبب آخر للتعذيب
أو لمعاملة أو عقوبات لا انسائنية أو مخزية.

ب) العمل على فصل الأطفال عن البالغين في
أماكن الاعتقال أو السّجن.

ج) العمل على تحقيق ما يلي بالنّسبة لأيّ طفل
ينهم بمخالفة قانون العقوبات.

1 - اعتباره بريئًا إلى أن تثبت إدانته قانونا.

2-سرعة إبلاغه بالاتهامات الموجهة ضده
بالتفصيل والاستعانة بمترجم فوري إذا كان لا يفهم
اللّغة المستخدمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

3- حصوله على مساعدة قانونية أو أي مساعدة
أخرى ملائمة لاعداد وتقديم دفاعه.

4- البت في حالته بأسرع وقت ممكن بواسطة
محكمة محايدة وامكان استثنائه للحكم - في حالة
إدائنته - لدى محكمة عليا.

5- عدم إجبار الطفل على الإدلاء بالشهادة أو
لإقرار بذنبه.

د) منع الصحفيين والجمهور من حضور

3- الهدف الأساسى لمعاملة الطّفل أثناء النّظر
في القضية وأيضا إذا ثبتت عليه تهمة مخالفة القانون
لجنائى هو إصلاحه وإعادة دمجه فى أسرته وإعادة
تأهيله اجتماعيا.

4- ينبغي تحديد حدٌّ أدنى للسن يعتبر الأطفال

دونه غير قادرين على مخالفة القانون الجنائي.
حماية الأسرة
الملاة 18

1- تعد الأسرة هي الخلية الطبيعية الأساسية
للمجتمع وتتمتّع بحماية ودعم الدولة التي يتعيّن
عليها الاهتمام بتأسيسها ونمؤّها.

2- تتخذ الأول الأطراف في هذا الميشاق
التدابير المناسبة لكفالة المساواة في حقوق
ومسؤوليات الزوجين إزاء الأطفال وفي حالة الانفصال
تتخذ التدابير اللأزمة لحماية الطّفل.

3- لا يجوز حرمان أي طفل من رعايته بسبب
الحالة الاجتماعية لأبويه.

عناية الأبوين وحمايتهما للطّفل
الملاة 19

1- لكل طفل الحق في أن يحظى برعاية أبويه
وحمايتهما له والإقامة معهما إذا أمكن ولا يجوز فصل
أي طفل عن أبويه رغم إرادته. مالم تقر السلطة
القضائية طبقا للقوانين الواجبة التطبيق فى هذا
الشأن ان هذا الفصل يتفق مع مصلحة الطّفل نفسه.

2- لكل طفل يفصل عن أحد أبويه أو عن كليهما
الحق في الاحتفاظ بعلاقات شخصية وصلة مباشرة مع
أبويه بصفة منتظمة.

3- إذا جاء الفصل نتيجة لإجراءات قامت به
دولة عضوء فيجب على هذه الدولة أن تزوٌ الطّفل
أو أحد أعضاء أسرته في حالة تغيّبه بالمعلومات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الضرورية المتعلقة بمكان إقامة عضو أو أعضاء
الأسرة الغائبين ويتعيِّن أيضا على الدول الأطراف
أن تعمل على آلا يترتَّب على مثل هذا الطلب نتائج
وخيمة تجاه الشخص (أو الأشخاص) الذين قدّم هذا
الطلب بشأنهم.

4- إذا ألقت إحدى الأول الأطراف القبض
على طفل فعلى هذه الدّولة أن تخطر بذلك والديه
أو الوصي عليه في أسرع وقت ممكن.

مسؤوليات الأبوين
الملاة 20

1- يكون الوالدان أو الشخص المعهود إليه رعاية
الطّفل مسؤولين في المقام الأول عن تربيته وعن حسن
تنشئّته وينبغي :

أ) ألا تغيب أبدا عن أنظارهم مصلحة الطّفل.

ب) أن يكفلوا ظروف الحياة الضرورية لنمو
ا ا و م اتح اكه عام مع مراعاة إمكانيات
وقدراتهما الماليّة.

ج) أن يراعوا الانضباط المنزلي بمايضمن
للطّفل حسن المعاملة والكرامة الانسانية.

2- على الدّول الأطراف في هذا الميثاق أن تتخذ
جميع التدابير الملائمة وذلك من أجل مراعاة
إمكانياتها وموقفها الوطني.

آ) تقديم المساعدة للأبوين أو للأشخاص
المسؤولين عن الطّفل أو إذا اقتضى الأمر إعداد برامج
للمساعدة المادية والدعم خاصّة فيما يتعلّق بالتغذية
والصّحة والتربيّة والملبس والمأوى.

ب) تقديم العون للأبوين وللأشخاص الآخرين
المسؤولين عن الطّفقل لمساعدتهم على أداء واجباتهم
تجاه الطّفل وكفالة تطوّر المؤسسات التى تتولّى
رعاية الأطفال.

ج) ضمان توفير خدمات وتسهبلات الرعاية
للأطفال من قبل الأبوين العاملين.

الحماية من الممارسات الاجتماعية
والثقافية الضارّة
الملاة 21

1- تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميشاق كاقّة
التدابير الملائمة للقضاء على الأعراف والممارسات
الاجتماعية والثقافية الضارة التى تؤثّر على رفاهية

الطّفل وكرامته ونمؤّه العادى وتنميته وخاصّة :

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

آ) الأعراف والممارسات الضارة بصحّة
الطّفل أو بحياته.

ب) الأعراف والممارسات التى تشكّل تمييزا
تجاه أطفال معيِّنين لأسباب تتعلّق بالجنس أو غير
ذلك من الأسباب.

2- يحظر زواج الأطفال أو خطوبة البنات
والبنين ويجب اتخاذ تدابير فعّالة بمافيها القوانين
لتحديد السن الأدنى اللآزم للزواج وهو ثماني عشر
سنة ولجعل قيد الزواج الزاميا في سجل رسمي.

النزاعات المسلّحة
الملاة 22

[-تتعهّد الدول الأطراف فى هذا الميثاق
باحترام وكفالة احترام قواعد القانون الانساني الدولي
واجبة التطبيق في حالة نشوب نزاع مسلّح يؤثّر
على الطّفل بصفة خاصّة.

2- تتخذ الأول الأطراف فى هذا الميثاق
جميع التدابير اللآزمة لكفالة عدم مشاركة أي طفل
بصورة مباشرة في أآية صراعات حربية وخاصة عدم

3- ينبغى على الدول الأعضاء فى هذا الميثاق أن
تقوم طبقا للالتزامات التي تقع على عاتقها بموجب
القانون الانسانى الدّولى بحماية السكان المدنيين فى
حالة نشوب نزاع مسلّح وأن تتخذ كافّة التدابير
الممكنة لكفالة حماية ورعاية الأطفال الذين يتأثرون
بوقوع نزاع مسلَّح وتطبّق هذه التدابير أيضا على
الأطفال فى حالات النزاعات المسلّحة الداخلية وحالات
التوتّر والاضطرابات المدنية.

الأطفال اللأجئون
الملاة 23

1- تتخذ الدول الأطراف فى هذا الميثاق كافّة
التدابير الملائمة لكي تكفل للطفل الذي يسعى
للحصول على وضع اللاجىء أو الذي يعتبر لاجئا
بموجب القانون الدّولي أو الوطني الواجب التطبيق
فى المسألة المعنيّة سواء كان مصحويباأو غير
مصحوب بوالديه أو بوصي شرعي أو أحد أقاربه.
الحماية والمساعدة الانسانية التى قد يطلبها لممارسة
الحقوق التي يعترف بها له هذا الميشاق أو أيّ وثيقة
دولية أخرى تتعلّق بحقوق الانسان أو بحقّ الانسان
الذي تكون الدول معترفة به.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

2- تقوم الدول الأطراف بمساعدة المنظمات
الدولية المعهود إليها بحماية ومساعدة اللأجئين
فى جهودها الرامية إلى حماية ومساعدة الأطفال
المشار إليهم في الفقرة (1) من هذه المادّة وفي العثور
على الآباء أو الأقارب الأقربين للأطفال اللأجئين غير
المصحوبين بأحد وذلك للحصول على المعلومات
الضرورية لجمع شملهم مع أسرهم.

3- إذا لم يمكن العشور على أحد والدي الطفل أو
على وصيه الشرعيء أو أحد أقاربه الأقربين فإنه
ينبغي منح الطّفل الحماية نفسها التي تمنح لأي طفل
آخر يكون محروما بصفة مؤقّتة أو دائمة من بيئته
الأسرية لأيّ سبب من الأسباب.

4- تطبّق أحكام هذه المادة مع إجراء جميع
التغييرات الضرورية على الأطفال المشردين داخل
أي بلد سواء نتيجة حدوث كارثة طبيعية أو صراع
داخلي أو اضطرابات مدنية أو انهيار مؤسسة
اقتصادية واجتماعية أو لأيّ سبب آخر.

التبنّي

الملاة 24

ينبغي على الدّول الأطراف التي تعترف بنظام
التبنّي أن تعمل على كفالة مصلحة الطّفل في جميع
الأحوال وتتعهّد بوجه خاصٌ بما يأتي :

أ) إنشاء المؤسسات المختصّة للبت في مسائل
والإجراءات الواجبة التطبيق فى هذا الشأن وعلى
أساس كافّة المعلومات ذات الصّلة والموثوق بها
المتاحة والكفيلة بمعرفة ما إذا كان التبنّى مرخّصا به
مع مراعاة وضع الطّفل تجاه والديه. و أقاربه المقرّبين؛
ووصيه وما إذا كان الأشخاص المعنيون عند الاقتضاء
قد وافقوا وهم على دراية بالموضوع على التبنّي بعد
الحصول على المشورة بشكل مناسب.

ب) الاعتراف بأن التبنّي عبر القوميات
في البلدان التي صدقت على المعاهدة الدّولية
بشأن حقوق الطّفل وعلى هذا الميشاق أو انخرطت
فيه يمكن اعتباره المسعى الأخير لكقالة الحفاظ
على الطّفل, إذا لم يمكن وضعه في أسرة تستضيفه
أو تتبناه. أو إذا أمكن رعاية الطّفل على نحو ملائم
في بلده الأصلي.

ج) السهر على أن يتمتّع الطّفل الخاضع للتبتّي
عبرالقوى بالحماية والمعايير المماثلة لتلك السارية

في حالة التبنّي الوطني؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

د) اتخاذ جميع التدابير الملائمة التي تكفل في
حالة التبثّى عبر القوميات آلاّ يؤدي هذا الاجراء إلى
كسب ماي أو تدليس لا مبرر له لصالح الذين شاركوا
فى اتخاذ إجراءات التبثى.

ه) دعم أهداف هذه المادّة وذلك بعقد اتفاقات
ثنائية ومتعدّة الأطراف والتكفّل بأن يتم في هذا
الإطار وضع الطّفل في بلد آخر بواسطة السلطات
أو الهيئات المختصّة.

و) إنشاء آلية يعهد إليها بالسّهر على رفاهية
الطّفل المتبنى.

انفصال الطّفل عن أبويه
الملاة 25

1- من حق أي طفل يكون محروما بصفة دائمة
أو مؤقّتة من بيئته الأسرية لأى سبب من الأسباب
الحصول على حماية ومساعدة خاصّة.

2- على الأول الأطراف في هذا الميشاق
أن تلتزم بما يأتي :

أ) ينبغي على كلّطفل سواء كان يتيما
أو محروما بصفة مؤقّتة أو دائمة من بيئته الأسرية
أو إذا كانت مصلحته تتطلب ذلك سحب الطّفل من
البيئة الموجود فيها وأن يتلقّى الرعاية الأسرية
البديلة وهذا يشمل بوجه خاصٌ وضع الطّفل في دار
للضيافة أو وضعه فى مؤسسة ملائمة تكفل
رعاية الأطفال.

ب) تتخذ كافّة التدابير اللأزمة للعشثور
على الأطفال وإعادتهم إلى أبويهم أو أقربائهم.
وذلك فى حالة التشريد نتيجة للنزاعات المسلّحة
أو الكوارث الطبيعية.

3- إذا تقرّر وضع الطّفل في دار للضيافة
أو التبنّي مع مراعاة مصلحته فإنّه يجب أن يؤخذ
في الاعتبار ماهو مرغوب فيه وهو كفالة الاستمرار
فى تربية الطّفل ومراعاة أصوله العرقية
والدّينية واللّغوية.

الحماية من الفصل والتمييز العنصريين

الملاّة 26

1- تتعهّد الأول الأطراف في هذا الميثاق
فرديا وجماعيا بإعطاء أقصى قدر من الأولوية
للاحتياجات الخاصّة بالأطفال الذين يعيشون فى ظل
نظام الفصل العنصري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

2- كما تتعهّد الدول الأطراف في الميشثاق
بصورة فردية وجماعية بمنح أولوية كبرى
للاحتياجات الخاصّة بالأطفال الذين يعيشون
في المناطق التي يمارس فيها الفصل العنصري
والعرقي والدّيني وغير ذلك من أشكال التفرقة
والتمييز أو في الدّول المعرضة لعدم الاستقرار
العسكري.

3- وتتعهُّد الدول الأطراف بتقديم المساعدة
المادية لهؤلاء الأطفال كلّما أمكن ذلك و توجيه جهودها
للقضاء على كافّة أشكال التمييز والفصل العنصريين
في القارة الإفريقيّة.

الاستغلال الجنسيى
الملاة 27

1- تتعهّد الدّول الأطراف فى هذا الميثاق بحماية
الطّفل من كل أنواع الاستغلال أو سوء المعاملة
الجنسية وتتعهّد بوجه خاصٌ باتخاذ الإجراءات اللأزمة
الرامية إلى منع :

أ)إغراءالطّفلأوإجبارهأو تشجيعه
على ممارسة أي نشاط جنسي؛

ب) استخدام الأطفال في أغراض تتعلّق بالدٌعارة
أو في أي ممارسة جنسية أخرى؛

ج) استخدام الأطفال في أنشطة وفي مناظر

تعاطي المخدّرات
الملاة 28

تتخذ الدّول الأطراف في هذا الميثاق كل التدابير
اللأزمة لحماية الطّفل من الاستعمال غير المشروع
للموادً المخدرة أو ذات التأثير النفسي التي ورد
تعريفها في المعاهدات الدولية ذات الصّلة ولمنع
استخدام الأطفال في الانتاج غير المشروع لهذه الموالاًٌ
أو تهريبها.

بيع الأطفال واختطافهم واسترقاقهم
واستخدامهم في التسول
الملاة 29

تتخذ الدول الأطراف في هذا الميثاق التدابير
المناسبة لمنع :

آ) اختطاف الأطفال أو بيعهم أو الاتجار بهم
لأيّ غرض من الأغراض أو بأيّ شكل من الأشكال
من قبل أي شخص بما في ذلك أباؤهم أو الأوصياء
الشرعيون عليهم.

ب) استخدام الأطفال في التسول.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

أطفال الأمهات السّجينات
الملاة 30

تتعهّد الدول الأطراف في هذا الميشاق بأن
تكقفل معاملة خاصَة للنساء الحوامل والأمهات
المرضعات وللأطفال الصّغار الذين يتهمون أو يدانون
بسبب ارتكاب مخالفات للقانون الجنائي وتتعهد
بوجه خاص :
آ) العمل على إيجاد عقوبة أخرى غير عقوبة
السجن في جميع الحالات حين يصدر حكم ضد
أو لتك الأمهات.

ب) اتخاذ وتشجيع تدابير بديلة لسجن أولئك
الأمهات بمؤسسة لإصلاحهن؛
ج) انشاء مؤسسات خاصّة لضمان إقامة أو لئك
الأمهات فيهاء
د) حظر سجن أمّ مع طفلهاء
ه) حظر إصدار حكم بالإعدام ضد أولبّك الأمهات.

و) السهر على أن يكون الهدف الأساسي من نظام
العقوبات هو الإصلاح وإعادة الم إلى داخل أسرتها
وإعادة تأهيلها الاجتماعي.

مسؤوليات الأطفال
الملاة 31

على كلّ طفل مسؤوليات تجاه أسرته وتجاه
المجتمع والدولة وكل جماعة معترف بهاقانونيا.
وكذلك تجاه المجتمع الدولي ومن واجب كل طفل
حسب سنّه وقدراته ومع مراعاة القيود المنصسوص
عليها في هذا الميثاق :

1 - أن يعمل على تلاحم أسرته وعلى احترام
والديه ورؤسائه والأشخاص المسنين في كل الظروف
وأن يساعدهم عند الاقتضاء.

2- أن يخدم جماعته الوطنيّة بوضع قدراته
البدنية والعقلية تحت تصرفها.

3- أن يحافظ على تضامن مجتمعه وأمّته
وتعزيز هذا التضامن.

4- أن يصون ويدعم القيِم الثقافية الإفريقيّة
في علاقاتها مع الأعضاء الآخرين في المجتمع بروح
تنطوي على التسامح والحوار والتشاور والمساهمة
في الرفاه الأدبي للمجتمع.

5- أن يحافظ على الاستقلال الوطني لبلده
وسلامة أراضيه ويعززهما.

6 - أن يساهم بقدر استطاعته وفي جميع
الظروف وفي كافّة المستويات في تشجيع وتحقيق
الوحدة الإفريقية.

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

الجزء الثاني
الفصل الثاني
انشاء وتنظيم لجنة
بشأن حقوق ورفاه الطّفل
اللّجنة
الملاة 32

تنشاً لجنة إفريقية من الخبراء بشأن حقوق
ورفاه الطّفل تسمّْى فيماياتى "اللّجنة” داخل
منظمة الوحدة الإفريقيّة لتعزيز وحماية حقوق ورفاه
الطّفل.

التشكيل
الملاة 33

1- تتكون اللجنة من أحد .0 8 ايد - ان
بأسمى صفات الأخلاق والنزاهة والحياد والكفاءة بشأن
جميع المسائل المتعلّقة بحقوق ورفاه الطّفل.

2- يجتمع أعضاء اللّجنة بصتهم الشخصية.

3- لا يجوز أن تضم اللّجنة أكثر من مواطن واحد
من نفس الدولة.

الانتخاب
الملاة 34

ينتخب مؤتمر رؤساء الدّول والحكومات أعضاء
اللّجنة بالاقتراع السري فور سريان هذا الميثاق بناء
على قائمة بأشخاص تقدّمها الدول الأطراف فى هذا
الميثاق لهذا الغرض.

الترشيحات
الملاة 35

يجوز لكلّ دولة طرف في هذا الميثاق أن تقدّم
مرشحين على الأكشثر. يجب أن يكون المرشحون
مواطنين فى إحدى الدول الأطراف فى الميثاق. عندما
تتقلم دولة بمرشحين اثنين لا يجوز أن يكونا
مواطنين من نفس الدولة.

الملاة 36

1- يقوم الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة
بدعوة الدول الأطراف في هذا الميشاق إلى تقديم
ترشيحاتها للجنة قبل الانتخابات بستّة شهور
على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

2- يقوم الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيّة
بإعداد قائمة بالمرشحين حسب الحروف الأيجدية
وإبلافها لرؤساء الدول والحكومات قبل الانتخابات

مدّة الولاية
الملاة 37

1- ينتخب أعضاء اللّجنة لفترة خمس سنوات
ولا يجوز إعادة انتخابهم إلا مرة واحدة غير أنه تنتهي
صلاحية أربعة من الأعضاء المنتخبين في الاقتراع
الأول بعد سنتين وتنتهي صلاحية ستَّة آخرين بعد
أربع سنوات.

2- عقب الاقتراع الأآؤل مباشرة يقوم
رئيس المؤتمر بإجراء قرعة لتحديد أسماء
الأعضاء المنصوص عليهم في الفقرة الفرعية (1)
من هذه الملاة.

3- يقوم الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقية
بالدّعوة إلى عقد الاجتماع الأول للجنة بمقر المنظمة
خلال الشهور الستة التي تعقب انشاء اللّجنة ثم
تجتمع اللجنة كلما دعت الضرورة إلى ذلك بناء

على دعوة من رئيسها مرة واحدة في السنة على الأقلّ.

هيئة المكتب
الملاة 38
1- تقوم اللجنة بوضع نظامها الداخلي.
2- تنتخب اللّجنة أعضاء هيئة مكتبه
3- يتكون النّصاب القانوني من سبعة أعضاء
في اللّجنة.
4- في حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
هو المرجّح.
5- تكون لغات عمل اللّجنة هي لغات العمل
الرسميّة لمنظمّة الوحدة الإفريقيّة.

خلو منصب العضو
الملاّة 39
إذا أصبح منصب أحد الأعضاء شاغرا لأي سبب
من الأسباب قبل انتهاء فترة انتخابه فإن الدّولة
آخر من بين مواطنيها لأداء هذه المهمّة خلال المدّة
المتبقية على انتهاء الانتشاب مع مراعاة
موافقة اللجنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الأمانة
الملاة 40
يقوم الآمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة
الامتيازات والحصانات
الملدة 41

يتمتّع أعضاء اللّجنة في ممارسة وظائفهم
بالامتيازات والحصانات المخصوص عليها
فى الاتفاقية العامة بشأن امتيازات وحصانات
م 3 الوحدة الإفريقيّة.

الفصل الثّالث
ولاية وإجراءات اللّجنة
الولاية
الملاة 42

سما اخ اصات اللّجنة في يأتى :

آ) دعم وحماية الحقوق المنصوص عليها في هذا
ا لميشاق وخاصة:

1 - تجميع الوثائق والمعلومات وإجراء عمليات
تقيي - د ا ا" ات حت ا با 8 كل الإفريقية
في مجال حقوق وحماية الطّفل. وتنظيم الام
وتشجيع المؤسسات الوطنيّة والمحلّية
في مجال حقوق وحماية الطّفل وابداء وجهات نظرها
وتقديم توصيات إلى الحكومات عند الاقتضاء.

2- إعداد ووضع مبادىء وقواعد ترمي إلى حماية
حقوق ورفاهية الطّفل في إفريقيا.

3- التعاون مع المؤسسات والمنظمات الإفريقيّة
الدولية والإقليمية الأخرى المهتمّة بتعزيز وحماية
حقوق ورفاهية الطّفل.

ب) متابعة تطبيق الحقوق المنصوص عليها
في هذا الميثاق وكفالة احترامهاء

ج) تفسير أحكام هذا الميشاق بناء على طلب
الدّول الأطراف وهيئئّات منظمة الوحدة الإفريقيّة
أو أية مؤسسة أخرى تعترف بها المنظمة أو دولة
عضوء

د)القيام بأية مهمةأخرى قد يعهد بهاإليها
مؤتمر رؤساء الدول والحكومات أو الآمين العام
لمنظمة الوحدة الإفريقيّة أو أية هيئّة أخرى

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

تقديم التقارير
المادة 43

1- تتعهد كل دولة من الدول الأطراف فى هذا
الميشاق بأن تقدّم إلى اللّجنة عن طريق الأمين العام
لمنظمة الوحدة الإفريقيّة تقارير بشن التدابير التى
تكون قد اتخذتها لتنفيذ أحكام هذا الميشاق وكذلك
بشأن التقدّم المحرز في ممارسة هذه الحقوق.

آ) خلال ‎١‏ نتين اللّتين 5 قبان نفاذ هذا ‎١‏ يثاق
بالنّسبة للدولة الطرف المعنيّة.

ب) وبعد ذلك كلّ ثلاث سنوات.

2- كل تقرير يتم اعداده وفقا لهذه المادّة يجب :

آ) أن يتضمّن معلومات كافية بشأن تطبيق هذا
الميثاق فى البلد المعنى.

ب) أن يبيِّن إذا اقتضى الأمر العوامل
والصعوبات التى تعترض تنفيذ الالتزامات الواردة
في هذا الميثاق.

3- كل دولة طرف تكون قد قدّمت تقريرا كاملا
إلى اللّجنة لن تحتاج في التقارير التي تقدّمها بعد
ذلك أعمالا للفقرة (1-أ) من هذه الملاّة إلى تكرار
المعلومات الأساسية التى تكون قد قدّمتها من قبل.

البلاغات
الملاة 44

1- إن اللجنة مؤهّلة لتلفقّى البلاغات
المتعلّقة بكلّ مسألة يتناولها هذا الميشاق من كلّ
فرد أو جماعة أو منظمة غير حكومية معترف بها
من منظمة الوحدة الإفريقيَّة أو من دولة عضو
أومن منظمة الأمم المتحدة بشأن أية مسألة واردة
فى هذا الميثاق.

2- ينبغي أن يشتمل كلّ بلاغ موجه إلى اللجنة
على اسم وعنوان صاحبه ويجري بحثه في الكتمان.

ات

الملاة 45

1- يجوز للجنة أن تلجاً إلى آية طريقة مناسبة
للتحقيوؤّ فى آية مسألة تتصل بهذا الميثاق وأن تطلب
من الدّول الأطراف أية معلومات ذات صلة بشآن
تطبيق هذا الميشاق وأن تستخدم أية طريقة مناسبة
للتحقيق من التدابير التى اتخذتها دولة طرف
لتنفيذ أحكام هذا الميشاق. .

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

2- تقم اللجنة إلى مؤتمر رؤساء دول وحكومات
منظمة الوحدة الإفريقية خلال كل دورة من دوراته
العادية تقريرا عن أنشطتها.

3- تنشر اللّجنة تقريرها بعد دراسته من قبل
مؤتمر رؤساء الدول والحكومات.

4- تقوم الدّول الأطراف بتوزيع تقارير اللّجنة
على نطاق واسع في بلدانها.

الفصل الرابع

أحكام مختلفة

مصادر الاستلهام
الملاة 46

تستلهم اللجنة في أعمالها من القانون الدّولي
المتعلّق بحقوق الانسان وخاصّة أحكام الميشثاق
الإفريقي لحقوق الانسان والشعوب وميشاق منظمة
الوحدة الإفريقيَّة والاعلان العالمي لحقوق الانسان
والاتفاقية الدولية بشآن حقوق الطّفل وغيرها من
الوثائق التي اعتمدتها منظمة الأمم المتحدة والبلدان
الإفريقية في مجال حقوق الانسان وقيم التراث
التقليدي والثقافي الإفريقي.

التوقيع والتصديق والانضمام
والدخول حير التنفيذ
الملاة 47

1- إن هذا الميشثاق مفتوح للتوقيع عليه من
الدّول الأعضاء فى منظمة الوحدة الإفريقيّة.

2- يعرض هذا الميشثاق على الأول الأعضاء
فى منظمة الوحدة الإفريقيّة للتصديق عليه
والانضمام إليه. تودع وثائق التصديق والانضمام إلى
هذا الميشاق لدى الآمين العام لمنظمة الوحدة
الإفريقيّة.

3- يدخل هذا الميثاق حير التنفيذ خلال ال30
يوما التي تعقب تسلّم الأمين العام لمنظمة
الوحدة الإفريقيَّة لوثائق التصديق أو الانضمام من
5 دولة من الأول الأعضاء فى منظمة الوحدة
الإفريقيّة.

التعديل والمراجعة
الملاة 48

1- يجوز تعديل هذا الميشاق أو مراجعته بناء
على طلب مكتوب توجهه آية دولة من الدول الأطراف
إلى الأمين العام لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة شريطة أن

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يعرض التعديل المقترح على مؤتمر رؤساء الدّول
والحكومات لدراسته بعد أن تكون جميع الأطراف قد
تم إشعارها حسب الأصول وبعد أن تكون اللّجنة قد
أبدت رأيها بشآن التعديل المقترح.

2- يعتمد كل تعديل بالأغلبية البسيطة
للدول الأطراف.

أجازته الدورة العادية السادسة والعشرون
لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة الإفريقيّة
بأديس أبابا - أثيوبيا في شهر يوليو من سنة 1990.

