3 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

أمر رقم 05-03 مؤرخ في19 جمادى الأولى عام
4 موافق 19 يوليو ستة 2003, يتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيِّما المواد 38 و122
4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية , المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية ؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات ؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 26-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية العالمية
لخاصة بحق التأليف لسنة 1952 والمراجعة في
باريس في 24 يوليو سنة 1971
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني ؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 984
لمتضمن قانون الأسرة؛
لقانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
الموافق 18 غشت سنة 990

- وبمقتضى الأمر رقم 1696 المؤرخ في 6
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بالإيداع القانونيء

- وبمقتضى الأمر رقم 10-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 341-97
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 13
سبتمبر سنة 1997 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, مع التحفظ, إلى
اتفاقية برن لحماية المصنفات الأدبية والفنية
المؤرخة فى 9 سبتمبر سنة 1886 و المتممة بباريس
في 4 مايو سنة 1896 والمعدلة ببرلين في 13
نوفمبر سنة 1908 والمتممة ببرن في 20 مارس

سنة 1914 والمعدلة برومافى 2 يونيو سنة 1928
وبروكسل في 26 يونيو سنة 1948 واستوكهولم في
4 يوليو سنة 1967, وباريس فى 24 يوليو سنة 1971
والمعدلة فى 28 سبتمبر سنة 1979,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى التعريف
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. وكذا المصنفات
الأدبية أو الفنية المحمية وتحديد العقوبات الناجمة
عن المساس بتلك الحقوق.

الملاّة 2 : تضمن أحكام هذا الأمر حماية حقوق :

- مؤلف المصنفات الأدبية أو الفنية. فنان الأداء
أو العازف. ومنتج التسجيلات السمعية أوالسمعية
البصرية. وهيئات البث الإذاعى السمعى أوالسمعى
البصري.

- القواعد الخاصة بالتسيير الجماعى للحقوق
و ية نفات التراث الثقافي التقليدي
والمصنفات الوطنية للملك العام.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الباب الأول
حماية المصنفات وحقوق المؤلف
الفصل الأول
المصنفات المحمية

المادة 3 : يمتح كل صاحب إبداع أصلي لمصنف
أدبي أو فني الحقوق المنصوص عليها في هذا الأمر.

تمتح الحماية مهما يكن نوع المصنف ونمط
تعبيره ودرجة استحقاقه ووجهته.؛ بمجرد إيداع
المصنف سواء أكان المصنف مثبتا آم لا بأية دعامة
تسمح بإبلاغه إلى الجمهور.

الملاّة 4: تعتبر على الخصوص كمصنفات أدبية
أو فنية محمية ما يأتي :

أ) المصنفات الأدبية المكتوبة مثل: المحاولات
الأدبية., والبحوث العلمية والتقنية. والروايات.
والقصص. والقصائد الشعرية. وبرامج الحاسوب.
والمصنفات الشفوية مثل المحاضرات والخطب
والمواعظ وباقى المصنفات التى تماثلهاء

ب) كل مصنفات المسرح والمصنفات الدرامية.
والدرامية الموسيقية والإيقاعية. والتمثيليات
لإيمائية.

ج) المصنفات الموسيقية. المغناة أو الصامتة.

د) المصنفات ‎١‏ لسينمائية والمصنفات السمعية
لبصرية الأخرى سواء كانت مصحوبة بأصوات أو
بدونهاء

ه) مصنفات الفنون التشكيلية والفنون
لتطبيقية مثل : الرسم, والرسم الزيتي, والنحت.
والنقش, والطباعة الحجرية وفن الزرابي؛

و) الرسوم. والرسوم التخطيطية.؛ والمخططات.
والنماذج الهندسية المصفرة للفن والهندسة
‎١‏ ارية والمنشآت التقنية,

ز) الرسوم البيانية والخرائط والرسوم المتعلقة
بالطوبوغرافيا أو الجغرافيا أو العلوم؛

ح) المصنفات ‎١‏ لتصويرية والمصنفات المعبر
عنها بأسلوب يماثل التصويرء

ط) مبتكرات الألبسة للأزياء والوشاح.

الملاة 5 : تعتبر أيضا مصنفات محمية الأعمال
الآتية :

- أعمال الترجمة والاقتباس , والتوزيعات
الموسيقية ؛ والمراجعات التحريرية. وباقي
التحويرات الأصلية للمصنفات الأدبية أو الفنية,ء 0

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

- المجموعات والمختارات من المصنفات.
مجموعات من مصنفات التراث الثقافي التقليدي
وقواعد البيانات سواء كانت مستنسخة على دعامة
قابلة للاستغلال بواسطة آلة أو بتى شكل من الأشكال
الأخرى, والتي تتأتى أصالتها من انتقاء موادها أو

تكفل الحماية لمؤلف المصنفات المشتقة دون
المساس بحقوق مؤّلفي المصنفات الأصلية.

الملاة 6 : يحظى عنوان المصتّف .؛ إذا اتسم
بالأصلية, بالحماية الممنوحة للمصنف ذاته.

الملاّة 7: لا تكفل الحماية للأفكار والمفاهيم
والمبادئ والمناهج والأساليب وإجراءات العمل
وأنماطه المرتبطة بإبداع المصنفات الفكرية بحد
ذاتهاء إلا بالكيفية التي تدرج بهاء أو تهيكل, أو ترتب
في المصنف المحمي, وفي التعبير الشكلي المستقل
عن وصفها أو تفسيرها أو توضيحها.

الملاّة 8 : تستفيد مصنفات التراث الثقافي
التقليدي والمصنفات الوطنية التي تقع في عداد الملك

العام حماية خاصة كما هو منصوص عليها في أحكام
هذا الأمر.

تتكون مصنفات التراث الثقافي ‎١‏ لتقلر ي من :

- مصنفات الموسيقى الكلاسيكية التقليدية.

- المصنفات الموسيقية والأغاني الشعبية.

- الأشكال التعبيرية الشعبية المنتجة
والمترعرعة والمرسخة فى أوساط المجموعة الوطنية
والتى لها ميزات الثقافة التقليدية للوطنء

-الثنوادر والأشعار والرقصات والعروض
الشعبية.؛

- مصنفات الفنون الشعبية مثل : الرسم؛
والرسم الزيتي والنقش والنحت والخذزف
والفسيفساء.؛

- المصنوعات على مادة معدنية وخشبية
والحلي. والسلالة. و أشفال الإبرة. ومنسوج الزرابي
والمنسوجات.

تتكون المصنفات الوطنية التي تقع في عداد
الملك العام من المصنفات الأدبية أو الفنية التي
انقضت مدة حماية حقوقها المادية لفائدة مؤلفها وذوي
الحقوق. وفقا لأحكام هذا الأمر.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 9 : يمكن أن تستعمل استعمالا حرا
مصنفات الدولة؛ الموضوعة بطريقة شرعية في
متناول الجمهور لأغراض لا تدر الربح مع مراعاة
سلامة المصنف وبيان مصدرة.

يقصد بمصنفات الدولة ؛, في مفهوم هذه المادة.؛
ا نفات التي تنتجها وتنشرها مختلف م تت
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري.

الملاة 10 : تبقى المصنفات التي آلت إلى الدولة
عن طريق التبرع أو بالإرث خاضعة لنظام الحماية
القانونية الذي كان مطبقا عليها قبل الأيلولة
المذكورة دون المساس بالأحكام المتعلقة بالمواريث
والهبات.

الملاة 11 : لا تكفل الحماية المقررة لحقوق
المؤلف المنصوص عليها في هذا الأمر للقوانين
والتنظيمات والقرارات والعقود الإدارية الصادرة عن
مؤسسات الدولة. والجماعات المحلية.؛ وقرارات
العدالة , والترجمة الرسمية لهذه النصوص.
الفصل الثاني
المؤلف وقرينة ملكية الحقوق
المادة 12 : يعتبر مؤلف مصنف أدبى أو فنى
في مفهوم هذا الأمر الشخص الطبيعي الذي أبدعه.

يمكن اعتبار الشخص المعنوي مؤلفا في الحالات
المنصوص عليها في هذا الأمر.

الملاة 13: يعتبر مالك حقوق المؤلف.ما لم
يثبت خلاف ذلك. الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يصرح بالمصنف باسمه أو يضعه بطريقة مشروعة في
متناول الجمهور ؛ أو يقدم تصريحا باسمه لدى الديوان
لوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.
لمنصوص عليه فى المادة 131 من هذا الأمر.

إذا نشر المصنف بدون اسم مؤلفه؛ فإن الشخمر
لذي يضعه بطريقة مشروعة في متناول الجمهور يعد
ممثلا لمالك الحقوق, ما لم يثبت خلاف ذلك.

إذا نشر المصنف المجهول الهوية دون الإشارة
إلى هوية من يضعه في متناول الجمهور ؛ فإن ممارسة
لحقوق يتولاها الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة إلى أن يتم التعرف على هوية مالك
لحقوق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 14: "المصنف المركب" هو المصنف الذي
يدمج فيه بالإدراج أو التقريب أو التحوير الفكري
مصنف أو عناصر مصنفات أصلية دون مشاركة مؤلف
المصنف الأصلى أو عناصر المصنف المدرجة فيه.

يمتلك الحقوق على "المصنف المركب" الشخص
الذي يبدع المصنف مع مراعاة حقوق مؤلف المصنف
الأصلى.

الملدة 15 : يكون المصنف "مشتركا” إذا شارك
في إبداعه أو إنجازه عدة مؤلفين.

لا يمكن الكشف عن المصنف "المشترك'" إلا
ضمن الشروط المتفق عليها بين مالكي الحقوق.

تعود حقوق المصنف إلى جميع مؤٌلفيه. وتمارس
هذه الحقوق وفق الشروط المتفق عليهافيما بينهم؛
وإذا لم يتم الاتفاق؛ تطبق الأحكام المتعلقة بحالة
الشيوع.

لايمكن أي مساهم في المصنف المشترك أن
يعارض استغلال المصنف فى الشكل المتفق عليه إلا
بمبرر.

يسمح لكل مؤلف مصنف مشترك باستغلال
الجزء الذي ساهم به في المصنف الذي تم الكشف عنه.
مالم يلحق ضررا باستغلال المصنف ككل مع مراعاة
وجوب ذكر المصدر . ويعد باطلا كل شرط مخالف
لذلك.

المادة 16 : يعتبر مصنفا سمعيا بصريا المصنف
الذي يساهم في إبداعه الفكري بصفة مباشرة كل
شخ نا ال يا

يعد على الخصوص مشاركا في المصنف السمعي
البصري الأشخاص الآتي ذكرهم :

- مؤلف السيناريو.

- مؤلف الاقتباس.

- مؤلف الحوار أو النص الناطق.

- المخرج؛

- مؤلف المصنف الأصلى إذا كان المصنف
السمعي البصري مقتبسا من مصنف أصليء

- مؤلف التلحين الموسيقي مع كلمات أو بدونها
تنجز خصيصا للمصنف السمعي البصري؛

- الرسام الرئيسي أو الرسامون الرئيسيون؛ إذا
تعلق الأمر برسم متحرك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 17: يعتبر مصنفا إذاعيا المصنف الذي
يبدعه مؤلف مصنف أدبي أو موسيقي بغرض البث
الإذاعى السمعى.

يعتبر مساهما فى المصنف الإذاعى كل شخص
طبيعي يشارك مباشرة في الإبداع الفكري للمصنف.

المادة 18 : يعتبر مصنفا "جماعيا" المصنف
الذي يشارك فى إبداعه عدة مؤلفين؛ بمبادرة شخص
طبيعي أو معنوي وإشرافه ؛ ينشره باسمه.

لا تمنح المساهمة في المصنف الجماعي حقا
مميزا لكل واحد من المشاركين في مجمل المصنف
المنجز.

تعود حقوق مؤلف المصنف الجماعى إلى
الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي بادر بإنتاج
مصنف وإنجازه ونشره باسمه. ما لم يكن ثمة شرط

الملاة 19 : إذا تم إبداع مصنف في إطار عقد أو
علاقة عمل , يتولى المستخدم ملكية حقوق المؤلف
لاستغلال المصنف في إطار الغرض الذي أنجز من
أجله؛ ما لم يكن ثمة شرط مخالف.

الملاّة 20 : إذا تم إبداع مصنف في إطار عقد
مقاولة يتولى الشخص الذي طلب إنجازه ملكية حقوق
المؤلف في إطار الغرض الذي أنجز من أجله. مالم
يكن ثمة شرط مخالف.

الباب الثاني
الحقوق المحمية
الملاة 21 : يتمتع المؤلف بحقوق معنوية ومادية
على المصنف الذي أبدعه.
تكون الحقوق المعنوية غير قابلة للتصرف فيها
ولا للتقادم ولا يمكن التخلي عنها.
تمارس الحقوق المادية من قبل المؤلف شخصيا
أو من يمثله أو أي مالك آخر للحقوق بمفهوم هذا الأمر.

الفصل الأول
الحقوق المعنوية وممارستها
الملاة 22 : يتمتع المؤلف بحق الكشف عن
المصنف الصادر باسمه الخاص أو تحت اسم مستعار.
ويمكنه تحويل هذا الحق للغير.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

يعود الكشف عن المصنف بعد وفاة مؤلفه إلى
ورثته ما لم تكن هناك وصية خاصة.

تفصل الجهة القضائية التي يختارها المبادر
بكشف المصنف في حالة وقوع نزاع بين الورثة.

يمكن الوزير المكلف بالثقافة أو من يمثله أو
بطلب من الغير إخطار الجهة القضائية للفصل في
مسألة الكشف عن المصنف إذا رفض الورثة الكشف
عنه وكان هذا المصنف يشكل أهمية بالنسبة
للمجموعة الوطنية.

يمكن الوزير المكلف بالثقافة أومن يمثله أن
يخطر الجهة القضائية المختصة للحصول على الإذن
بالكشف عن المصنف إذا لم يكن للمؤلف ورثة.

الملدة 23 : يحق لمؤلف المصنف اشتراط ذكر
اسمه العائلى أو المستعار فى شكله المألوف. وكذا
على دعائم المصنف الملائمة.

كما يمكنه اشتراط ذكر اسمه العائلي أو الاسم
المستعار فيما يخص جميع أشكال الإبلاغ العابرة
للمصنف إذا كانت الأعراف وأخلاقيات المهنة تسمح
بذلك.

الملدة 24 : يمكن المؤلف الذى يرى أن مصنفه
لم يعد مطابقا لقناعاته أن يوقف صنع دعامة إبلاغ
المصنف إلى الجمهور بممارسة حقه في التوبة أو أن
يسحب المصنف الذي سبق نشره من جهة الإبلاغ
للجمهور عن طريق ممارسة حقه في السحب.

غير أنه لا يمكن المؤؤلف ممارسة هذا الحق إلا
بعد دفع تعويض عادل عن الأضرار التي يلحقها عمله
هذا بمستفيدي الحقوق المتنازل عنها.

المادة 25 : يحق للمؤلف اشتراط احترام سلامة
مصنفه والاعتراض على أي تعديل يدخل عليه أو
تشويهه أو إفساده إذا كان ذلك من شأنه المساس
بسمعته كمؤلف أو بشرفه أو بمصالحه المشروعة.

المادّة 26 : تمارس الحقوق المنصوص عليها فى
المادتين 23 و 25 من هذا الأمرء من قبل ورثة مؤلف
المصنف بعد وفاته أو من طرف كل شخص طبيعي أو
معنوي أسندت له هذه الحقوق بمقتضى وصية. ‎١‏

إذا وقع نزاع بين ورثة مؤلف المصنف, تفصل
الجهة القضائية بإخطار من صاحب المصلحة المبادر
في الحقوق المشار إليها في الفقرة السابقة.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

يمكن الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة أن يمارس الحقوق المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادة بما يضمن الاستعمال
الأمثل لحقوق المؤلف إذا لم يكن لهذا الأخير ورثة.
الفصل الثاني
الحقوق المادية
الملاة 27 : يحق للمؤلف استغلال مصنفه بآي
شكل من أشكال الاستغلال والحصول على عائد مالي

منه.

كما يحق له دون سواه مع مراعاة أحكام هذا الأمرء
أن يقوم أو يسمح لمن يقوم على الخصوص بالأعمال
الآتية:

- استنساخ المصنف بأي وسيلة كانت ,

- وضع أصل المصنف السمعي البصري أو نسخ
منه رهن التداول بين الجمهور بواسطة التأجير أو
التأجير التجاري لبرامج الحاسوب.

- إبلاغ المصنف إلى الجمهور عن طريق التمثيل
أو الأداء العلنيين.

- إبلاغ المصنف إلى الجمهور عن طريق البث
الإذاعي السمعي أو السمعي البصريء

- إبلاغ المصنف المذاع إلى الجمهور بالوسائل
السلكية أو الألياف البصرية أو التوزيع السلكي أو أية
وسيلة أخرى لنقل الإشارات الحاملة للأصوات أو
للصور و الأصوات معاء
- إبلاغ المصنف المذاع بواسطة البث اللاسلكي
من قبل هيئة أخرى غير هيئّة البث الأصلية؛
- إبلاغ المصنف المذاع إلى الجمهور بواسطة
مكبر الصوت أو مذياع أو تلفاز موضوع في مكان
مفتوح.

- إبلاغ المصنف إلى الجمهور بآية منظومة
معالجة معلوماتية.

-الترجمةوالاقتباس والتوزيعة وغير ذلك من
التحويلات المدخلة على مصنف المؤلف التي تتولد

لا تطبق حقوق التأجير المنصوص عليها في
هذه المادة على تأجير برنامج الحاسوب عندما لا يكون
البرنامج الموضوع الأساسي للتأجير.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 28 : يستفيد مؤلف مصنف من مصنفات
الفنون التشكيلية حاصل إعادة بيع مصنف أصلي يتم
بالمزاد العلني أو على يد محترفي المتاجرة بالفنون

يعد هذا الحق غير قابل للتصرف فيه وينتقل إلى
الورثة ضمن حدود مدة الحماية التى يقرها هذا الأمر.

تحدد نسبة مشاركة المؤلف بمقدار 5 96 من
مبلغ إعادة بيع المصنف.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملدة 29 : يمكن الديوان الوطنى لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة إذا لم يكن يمثل المؤلف أو مالكي
لحقوق أن يوافق. مقابل مكافأة مذ منصفة. على
ستنساخ مصنف موسيقى مصحوب بكلمات أو بدونها
سبق أن رخص بتسجيله مالك الحقوق.

تحدد المكافأة المذكورة أعلاه على أساس
لمقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصنفات
لمماثلة والمأذون بتسجيلها بترخيص طوعي يسلمه
لديوان كممثل للمؤلف أو لأي مالك آخر للحقوق.

الملدة 30: يكون البث الإذاعي السمعي أو
لسمعي البصري لمصنف سبق وضعه رهن التداول
بين الجمهور بترخيص من مؤلفه مقابل مكافأة
منصفة.؛ مشروعا ما لم يكن الديوان الوطني لحقوق
لمؤلف و الحقوق المجاورة ممثلا لهذا المؤلف.

تحدد المكافأة المستحقة للمؤلف على أساس
لمقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصنفات
لمماثلة من حيث وسيلة بشها الإذاعي السمعي أو
لسمعي البصري إذا تمت في إطار ترخيص طوعي
يسلمه الديوان المذكور أعلاه كممثل للمؤلف.

الملدة 31: يعتبر تبليغ المصنف المذاع
للجمهور بالبث السلكي مشروعا إذا تم بمعية الإذاعة
ودون تعديل للبرنامج المذاع وبترخيص من الديوان
لوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة مقابل
مكافاة منصفة لمؤلفه.

تحدد المكافأة المستحقة للمؤلف على أساس
لمقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصنف
لمماثل الذي كان محل ترخيص طوعي للموزع السلكي
لذي يقوم بتوزيع برنامجه الخاص به من قبل الديوان
لمذكور أعلاه كممثل للمؤلف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملدة 32: يترتب عن استغلال مصنف تم
الكشف عنه ضمن الشروط الواردة فى الفقرتين 4و 5
من المادة 22 من هذا الأمر , دفع مكافأة منصفة لذوي
الحقوق تقدرها الجهة القضائية المختصة.

الفصل الثالث
الاستثناءات والحدود

الملاة 33 : يمكن أن يترتب على أي مصنف أدبي
أو فني أنتج في شكل مطبوع أو سمعي أو سمعي
بصري أو أي شكل آخر ومعد للتعليم المدرسي أو
الجامعى ما يأتى :

- ترخيص إجباري بترجمة غير استئثارية
لأغراض النشر في الجزائر على شكل نشر خطي أو
بواسطة البث الإذاعي السمعي أو السمعي البصري إذا
لم تسبق ترجمته إلى اللغة الوطنية ووضعه موضع
التداول أو إبلاغه إلى الجمهور في الجزائر بعد سنة
واحدة من نشره للمرة الأولى.

- ترخيص إجباري غير استتئثاري باستنساغ
مصنف بغرض نشره ما لم يسبق نشره في الجزائر
بسعر يساوي السعر المعمول به في دور النشر
الوطنية بعد ثلاث (3) سنوات من نشره للمرة الأولى
إذا تعلق الأمر بمصنف علمي وسبع (7) سنوات من

نشره للمرة الأولى إذا تعلق الأمر بمصنف خيالي
وخمس (5) سنوات من نشره للمرة الأو لى إذا تعلق
الأمر بأي مصنف آخر.

يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة وفقا للاتفاقيات الدولية المصادق
عليهاء تسليم الترخيص المذكور في الفقرتين أعلاه.

الملاّة 34: يتعين على الديوان الوطني لحقوق
لمؤّلف والحقوق المجاورة لمنح الترخيص الإجباري
أن يقوم في آن واحد بالإجراءات الآتية :

- إخطار مالك حقوق المؤلف أو ممثله بطلب
لترخيص بالترجمة أو الاستنساخ الذي يتقدم به
لملتمس.

- إعلام كل مركز دولي أو إقليمي معني كما هو
مبين بصفته تلك بإشعار مودع لدى المؤسسات
لدولية التي تدير الاتفاقيات الدولية المتعلقة بحقوق
لمؤلف والتي تكون الجزائر عضوة فيها.

الملاة 35 : يسلم الترخيص الإجباري لترجمة
مصنف إلى اللغة الوطنية بعد تسعة (9) أشهر من
إرسال طلب الترخيص والنسخ الإعلامية إلى المرسل
إليهم المنصوص عليهم في الفقرة الأخيرة من المادة
4 أعلاه. كلما تعذر الاتصال بمالك الحقوق. أو
لحصول على ترخيص منه.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 36 : يسلم الترخيص الإجباري باستنساخ
المصنف بعد ستة (6) أشهر من إرسال طلب الترخيص
والنسخ الإعلامية إلى المرسل إليهم المنصوص عليهم
فى الفقرة الأخيرة من المادة 34 من هذا الأمر , إذا كان
الأمر يتعلق بمصنف علمي, وثلاثة (3) أشهر إذا كان
الأمر يتعلق بباقي المصنفات, كلما تعذر الاتصال
بمالك الحقوق؛ أو الحصول على ترخيص منه.

الملاّة 37: لا يمنح الترخيص الإجباري إذا قام
مالك الحقوق أو من يمثله عقب توجيه الطلب
المنصوص عليه فى الفقرة الأولى من المادة 34 من
هذا الأمر وفقا للآجال المنصوص عليها فى المادتين
5 36 أعلاه؛ بوضع ترجمة أو استنساخ المصنف
المعني رهن التداول بين الجمهور في الجزائر وفقا
لنفس الشروط والسعر والشكل المقدمة من الملتمس.

الملاّة 38 : لا يمكن المستفيد التنازل عن
الترخيص الإجباري الممنوح إياه لترجمة المصنف أو
استنساخه.

يقتصر هذا الترخيص على التراب الوطني.
غير أنه يمكن كل هيئة وطنية تقدم خدمة عمومية
أن ترسل وتوزع نسخ المصنف المنتج بالترخيص

الإجباري إلى المواطنين المقيمين خارج الوطن مع
مراعاة الالتزامات الدولية للجزائر في هذا المجال.

الملاة 39 : يجب أن يراعى مستفيد الترخيص
الإجباري لترجمة أو استنساخ مصنف الحقوق
المعنوية للمؤلف أثناء استغلال المصنف.

يتعين على هذا المستفيد دفع مكافأة منصفة
لمالك الحقوق

يقوم الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة باستخلاص هذه المكافأة ودفعها لمالك
الحقوق.

الملاة 40 : يبطل سريان مفعول الترخيص
الإجباري لترجمة المصنف أو استنساخه إذا كان مالك
حقوق المصنف المرخص بترجمته أو استنساخه.
يقوم بنشر مصنفه أو يأذن بنشره وفق نفس الشروطء
والعروض والشكل والمحتوى أو بسعر مماثل لسعر
الطبعة التي أنجزها مستفيد الترخيص الإجباري

غير أن عرض النسخ المنتجة قبل انقضاء أجل
الترخيص يبقى مستمرا حتى نفاذها.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملدة 41 : يمكن استنساخ أو ترجمة أو اقتباس
أو تحوير نسخةواحدةمن مصنف يهدف
الاستعمال الشخصي أو العائلي دون المساس بأحكام
المادة 125 من هذا الأمر . ‎١‏

غير أنه يستثنى من أحكام الفقرة الأولى من هذه
المادة استنساخ مصنفات معمارية تكتسى شكل
بنايات أو ما شابههاء والاستنساخ الخطي لكتاب كامل
أو مصنف موسيقي في شكل خطي واستتساخ
قواعد البيانات في شكل رقمي واستنساخ برامج
الحاسوب إلا فى الحالات المنصوص عليها فى المادة
2 من هذا الأمر. ‎١‏

الملاة 42 : يعد عملا مشروعا وغير ماس بحقوق
لمؤلف القيام بتقليد مصنف أصلى أو معارضته أو
محاكاته الساخرة أو وصفه وصفا هزليا برسم
كار يكاتوري ما لم يحدث تشويها أو حطا من قيمة
لمصنف الأصلي.

كما يعد عملا مشروعا الاستشهاد بمصنف أو
لاستعارة من مصنف آخر شريطة أن يكون ذلك
مطابقا للاستعمال الأمين للإبلاغ المطلوب والبرهنة
لمنشودة في جميع الحالات.

غير أنه ينبفي الإشارة إلى اسم المصنف الأصلي
و مصدره عند استعمال الاستشهاد والاستعارة.

الملاة 43 : يعد عملا مشروعا استعمال رسم
زخرفي أو توضيحي لمصنف أدبي أو فني في نشرية
أو في تسجيل سمعي أو سمعي بصري أو في برنامج
البث الإذاعي السمعي أو السمعي البصري موجه
للتعليم أو التكوين المهني إذا كان الهدف المراد بلوغه
هو المبرر لذلك الاستعمال.

يتعين أن يتم ذلك بذكر اسم المؤلف ومصدر
المصنف الأصلي وفقا لما تقتضيه أخلاقيات المهنة
وأعرافها.

الملاة 44: يعد عملا مشروعا التمثيل أو الأداء
المجاني لمصنف في الحالتين الآتيتين :

- الدائرة العائلية.

- مؤسسات التعليم والتكوين لتلبية احتياجاتها
البيداغوجية المحضة.

المادّة 45 : يمكن كل مكتبة ومركز لحفظ الوثائق
استنساخ مصنف فى شكل مقالة أو مصنف آخر

مختصر أو مقتطف قصير من أثر مكتوب مصحوبا

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

بزخارف أو بدونها تكون منشورة في مجموعة
مصنفات أو عدد من أعداد جريدة أو نشريات دورية
باستثناء برامج الحاسوب إذا كانت عملية الاستنساخ
استجابة لطلب شخص طبيعي وفق الشروط الآتية :

- ألا تستعمل النسخة المنجزة إلا بغرض
الدراسة أو البحث الجامعي أو الخاص.

- أن تكون عملية الاستنساخ فعلا معزولا لا يتكرر
وقوعه إلا في مناسبات متميزةولاعلاقةلهافيما

- أن لا يكون الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة قد منح ترخيصا جماعيا يسمح
بإنجاز مثل تلك النسخ.

المادة 46: يمكن المكتبات ومراكز حفظ الوثائق
التي لا يهدف نشاط أي منها بصورة مباشرة أو غير
مباشرة إلى تحقيق أرباح تجارية ؛ استنساخ نسخة
من مصنف دون ترخيص من المؤلف أو أي مالك
للحقوق استجابة لطلب مكتبة أخرى أو مركز لحفظ
الوثائق أوالحفاظ على نسخة المصنف أو تعويضها
في حالة التلف أو الضياع أو عدم صلاحيتها للاستعمال

- أن يتعذر الحصول على نسخة جديدة منه
بشروط مقبولة.

- أن تكون عملية الاستنساخ عملا معزولا لايتكرر
حصوله إلا في مناسبات مغايرةولاعلاقةلهافيما

المادة 47: يعد عملا مشروعاء شريطة ذكر
لمصدر واسم المؤلف ودون ترخيص من المؤلف أو
مكافأة له. قيام أي جهاز إعلامي باستنساخ مقالات
تخص أحداثا يومية نشرتها الصحافة المكتوبة أو
لمسموعة أو المرئية أو تبليغها للجمهور . إلا إذا كانت
هناك إشارة صريحة بحظر استعمال ذلك لمثل هذه
لأغراض.

يمكن الاستعمال الحر لأخبار اليوم ووقائع
لأحداث التي لها صبغة إعلامية محضة.

الملاة 48 : يعد عملا مشروعاء شريطة ذكر اسم
لمؤلف ومصدره ودون ترخيص منه ولا مكافآة له.؛
قيام أي جهاز إعلامي باستنساخ أو إبلاغ المحاضرات
أو الخطب التى تلقى بمناسبة تظاهرات عمومية
لأغراض إعلامية.

يتمتع مؤلف هذه المصنفات وحده بحق إعادة
جمعها بصفة شاملة قصد نشرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادّة 49: يعد عملا مشروعاء بدون ترخيص من
لمؤلف ولا مكافاة له القيام باستنساخ وإبلاغ
واستعمال مصنف ضروري لطرق الإثبات في إطار
إجراء إداري أو قضائي.

الملاّة 50 : يعد عملا مشروعاء بدون ترخيص من
لمؤلف ولامكافأة له الاستنساخ أو الإبلاغ للجمهور
لمصنف من الهندسة المعمارية والفنون الجميلة أو
مصنف من الفنون التطبيقية أو المصنف التصويري
إذا كان المصنف متواجدا على الدوام فى مكان عمومي.
باستثناء أروقة الفن والمتاحف والمواقع الثقافية
والطبيعية المصنفة.

الملاة 51 : يعد عملا مشروعاء؛ بدون ترخيص من
لمؤلف ولا مكافأة له , قيام هيئة بث إذاعي سمعي أو
سمعي بصري بتسجيل زائل لمصنف بوسائلها
لخاصة ومن أجل حصصها الإذاعية شريطة أن تتلف
لنسخة المسجلة خلال الستة (6) أشهر التى تلى
إنجازه إلا إذا وافق مؤلف المصنف المسجل على مدة
أطول من ذلك.

غير أنه يمكن الاحتفاظ بنسخة وحيدة من هذا
لتسجيل لغرض حفظها في الأرشيف فقط ؛ حتى في
غياب مثل هذا الاتفاق .

الملاة 52 : يعد عملا مشروعاء بدون ترخيص من
لمؤلف أو من أي مالك آخر للحقوق,؛ قيام المالك
لشرعى لبرنامج الحاسوب باستنساخ نسخة واحدة
من هذا البرنامج أو اقتباسه شريطة أن يكون كل من
لنسخة أو الاقتباس ضروريا لما يأتي :

- استعمال برنامج الحاسوب للفرض الذي
كتسب من أجله ووفقا للشروط التى كانت قائمة عند
كتسابه؛

- تعويض نسخة مشروعة الحيازة من برنامج
لحاسوب لغرض التوثيق فى حالة ضياعه أو تلفه أو
عدم صلاحيته للاستعمال.

الملاّة 53 : ينبغى أن تقتصر الاستعمالات على
استنساخ نسخة واحدة من برنامج الحاسوب أو
اقتباسه على الأوجه المنصوص عليها فى المادة 52
أعلاه.

يجب إتلاف كل نسخة مستنسخة من برنامج
الحاسوب أو مقتبسة منه عند انقضاء مشروعية
حيازتها.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الفصل الرابع
مدة الحماية

الملدة 54 : تحظى الحقوق المادية بالحماية
لفائدة المؤلف طوال حياته ولفائدة ذوى حقوقه مدة
خمسين (50) سنة ابتداء من مطلع السنة المدنية التي
تلى وفاته.

المادة 55 : تسرى مدة الحماية المنصوص عليها
فى المادة 54 أعلاه؛ بالنسبة للمصنف المشترك.
ابتداء من نهاية السئة المدنية التي يتوفى فيها آخر
الباقين على قيد الحياة من المشار كين في المصنف.

وإذا لم يكن ورثة للمتوفى من أحد المشار كين في
المصنف, فإن حصته في التأليف المشترك يتولى
تسييرها الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة لفائدة بقية المشار كين في المصنف.

الملاة 56 : تكون مدة حماية الحقوق المادية
للمصنف الجماعى خمسين (50) سنة ابتداء من نهاية
لسنة المدنية التى نشر فيها المصنف على الوجه
لمشروع للمرة الأولى.

في حالة عدم نشر هذا المصنف خلال الخمسين
0) سنة ابتداء من إنجازه , فإن مدة خمسين (50)
سنة تبداً من نهاية السنة المدنية التي وضع فيها
لمصنف رهن التداول بين الجمهور.

وفي حالة عدم تداول هذا المصنف بين
لجمهور خلال الخمسين (50) سنة ابتداء من إنجازه ؛
فإن مدة خمسين (50) سنة يبدا سريانها من نهاية
لسنة المدنية التي تم فيها ذلك الإنجاز.

الملاة 57 : تكون مدة حماية الحقوق المادية
للمصنف تحت اسم مستعار أو مجهول الهوية خمسين
50) سنة ابتداء من نهاية السنة المدنية التى نشر
فيها المصنف على الوجه المشروع للمرة الأولى.

في حالة عدم نشر هذا المصنف خلال الخمسين
50) سنة ابتداء من إنجازه, فإن مدة خمسين (50)
سنة تبداً من نهاية السنة المدنية التي وضع فيها
لمصنف رهن التداول بين الجمهور.

وفي حالة عدم تداول هذا المصنف بين الجمهور
خلال الخمسين (50) سنة ابتداء من إنجازه , فإن مدة
خمسين (50) سنة يبدا سريائها من نهاية السنة
المدنية التي تم فيها ذلك الإنجاز.

وفي حالة التعرف على هوية المؤلف بمالا يدع
مجالا للشك. تكون مدة الحماية خمسين (50) سنة
ابتداء من نهاية السنة المدنية التي تلي تاريخ وفاة
المؤلف.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

المادّة 58 : تكون مدة حماية الحقوق المادية
للمصنف السمعى البصري خمسين (50) سنة ابتداء
من نهاية السنة المدنية التي نشر فيها المصنف على
الوجه المشروع للمرة الأولى.

في حالة عدم نشر هذا المصنف خلال ا لخمسين
(50) سنة ابتداء من إنجازه , فإن مدة خمسين (50)
سنة تبداً من نهاية السنة المدنية التي وضع فيها
المصنف رهن التداول بين الجمهور.

وفي حالة عدم تداول هذا المصنف بين الجمهور
خلال الخمسين (50) سنة ابتداء من إنجازه ؛ فإن مدة
خمسين (50) سنة يبدا سريانها من نهاية السنة
المدنية التي تم فيها ذلك الإنجاز.

الملاة 59: تكون مدة حماية الحقوق المادية

نف التصويري أو مصنف الفنون التطبيقية
خمسين (50) سنة ابتداء من نهاية السنة المدنية التى
تم فيها إنجاز المصنف.

الملاّة 60 : تكون مدة حماية الحقوق المادية
مصنف المنشور بعد وفاة مؤلفه خمسين (50) سنة
ابتداء من نهاية السنة المدنية التي نشرفيها
المصنف على الوجه المشروع للمرة الأولى.
في حالة عدم نشر هذا المصنف خلال الخمسين
(50) سنة ابتداء من إنجا زه فإن مدة خمسين (50)
سنة تبداً من نهاية السنة المدنية التي وضع فيها
المصنف رهن التداول بين الجمهور.
وفي حالة عدم تداول هذا المصنف بين الجمهور
خلال الخمسين (50) سنة ابتداء من إنجازه ؛ فإن مدة
خمسين (50)سنة يبدا سريانها من نهاية السنة
المدنية التي تم فيها ذلك الإنجاز.
الفصل الخامس
استغلال الحقوق
الملاّة 61 : تكون الحقوق المادية للمؤلف قابلة
للتنازل عنها بين الأحياء بمقابل مالي أو بدونه
مع مراعاة أحكام هذا الأمر . وتنتقل هذه الحقوق
بسبب الوفاة مع مراعاة أحكام هذا الأمر والتشريع
المعمول به.

الملاّة 62 : يتم التنازل عن حقوق المؤلف
المادية بعقد مكتوب.

ويمكن إبرام العقد. عند الحاجة. بواسطة تبادل
رسائل أو برقيات تحدد الحقوق المادية المتنازل عنها
وفقا لأحكام المادة 65 أدناه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 63 : يعطى الرضا على التنازل عن الحقوق
المادية الخاصة بعديم الأهلية وفقا لأحكام التشريع
المعمول به.

غير أنه؛ يمكن القاصر أن يعرب شخصيا عن
موافقته إذا كان مميزا.

يحدد وليه كيفيات تنفيذ العقد.

الملاّة 64 : يمكن التنازل كليا أو جزئيا عن
الحقوق المادية للمؤلف.

يجب أن يحدد عقد التنازل الطبيعة والشروط
الاقتصادية للحقوق المتنازل عنهاء والشكل الذي يتم
به استغلال المصنف؛ ومدة التنازل عن الحقوق
والنطاق الإقليمى لاستغلال المصنف.

يتعرض للابطال بمجرد طلب من المؤلف أو من
يمثله كل تنازل لا يبرز إرادة الأطراف المتعاقدة فى
أحد الميادين المذكورة فى الفقرة أعلاه. باستثناء
نطاق إقليم التنازل.

يعد التنازل ناجزا فى النطاق الإقليمى للبلد
الذي يوجد فيه مقر نشاط المتنازل له إذا لم ينص عقد
التنازل على إقليم الاستغلال وحده.

الملاة 65 : يشمل التنازل عن الحقوق المادية
بمقابل مكافأة مستحقة للمؤلف تحسب أصلا تناسبيا
مع إيرادات الاستغلال مع ضمان حد أدنى.

غير أن المكافأة المستحقة للمؤلف تحسب
جزافيا فى الحالات الآتية :

- عندما لا تسمح ظروف استغلال المصنف
بالتحديد الدقيق للمكافأة النسبية للواردات.

- عندما يكون المصنف رافدا من روافقد مصنف
أوسع نطاقا مثل الموسوعات والمختارات والمعاجم؛

- عندما يكون المصنف عنصرا ثانويا بالنسبة
إلى مصنف أوسع نطاقا مثل المقدمات والديباجات
والتعاليق أو التعقيبات والرسوم والصور

- عندما ينشاً المصنف لكى ينشر فى جريدة أو
دورية في إطار عقد عمل أو مقاولة.

يمكن أيضا تحديد مكافأة المؤلف جزافيا فى
حالة تنازل مالك حقوق مقيم خارج الوطن عن حقوقه.
أو على صلة بالمستغلين للمصنفات في الخارج.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 66 : يحق للمؤلف أن يطالب بمراجعة
العقد في حالة غبن يضيع حقه. وإن لم يحصل اتفاق
يحق له رفع دعوى قضائية إذا تبين بوضوح أن
المكافأة الجزافية المحصل عليها تقل عن مكافأة عادلة
قياسا بالربح المكتسب. ويعد باطلا كل اتفاق يخالف
ذلك.

يمكن المؤلف أن يباشر دعوى بسبب الغبن الذي
لحق به في أمد يسري مدة خمسة عشر (15) سنة
ابتداء من تاريخ التنازل.

فى حالة وفاة المؤلف يمكن ورثته التمسك
بأحكام هذه المادة مدة خمسة عشر (15) سنة تسري
ابتداء من تاريخ وفاة المؤلف.

الملاة 67 : يجب على المؤلف أن يضمن للمتنازل
له الحقوق المتنازل عنهاء وأن يساعده ويقف إلى
جانبه في كل ما من شأنه أن يحول دون انتفاعه
بحقوقه من جراء فعل الغير.

الملاّة 68 : يترتب على التنازل عن الحقوق
المادية للمؤلف, بالنسبة إلى المتنازل له؛ التزام
بإبلاغ المصنف إلى الجمهور ورعاية المصالح
المشروعة للمتنازل عن الحقوق وفقالبنود عقد
التنازل وفي ظل احترام أحكام هذا الأمر .

يخول التنازل الاستئثاري عن الحقوق للمتنازل
له دون سواه حق الممارسة الكاملة للحقوق المتنازل
عنها لاستغلال المصنف بصورة دائمة.

غير أن الممارسة الاستئشارية للحقوق المتعلقة
بمصنفات مؤلفين وضعوا فهارس مصنفاتهم قيد
تسيير الجماعي لا يحتج بها لدى الغير المأذون لهم
من الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
لمجاورة إلا ابتداء من تاريخ إيداع عقد الاستئثار
لدى الديوان.
يفقد التنازل الاستئثاري عن الحقوق آثاره عقب
إعذار من المتنازل عن الحقوق لم يؤت ثماره طوال
ثلاثة (3) أشهر إذا أحجم المتنازل له عن إبلاغ
لمصنف إلى الجمهور فى الآجال المتفق عليها أو كف
عن استغلال المصنف بصورة عادية حسب الشروط
لمنصوص عليها في العقد.

الملاة 69 : يمكن فسخ عقد التنازل بناء على طلب
يتقدم به المتنازل عن الحقوق؛ إذا لم يتم استغلال
الحقوق المتنازل عنها بعد انقضاء سنة واحدة على
تاريخ تسليم المصنف المتعاقد عليه.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملدة 70 : لا يحق للمتنازل له عن الحقوق
المادية للمؤلف أن يحول هذه الحقوق إلى الغير إلا
بترخيص صريح من المؤلف أو من ممثليه.

لاايترتب على هذا الالتزام منع المتنازل له من
تنظيم الاستغلال العادي للمصنف بالتعاون مع الغير.

يمكن أن يمنح المتنازل عن الحقوق المادية
لترخيص المنصوص عليه في الفقرة الأولى من هذه
لمادة فى عقد التنازل عن الحقوق أو عند تحويل
ممارسة الحقوق المتنازل عنها فى إطار استغلال

غير أنه يمكن تحويل الحقوق المتنازل عنها في
أعقاب عملية تخص المحل التجاري. دون موافقة
لمؤلف, بشرط أن يراعى المقتنى شروط العقد
لأصلي الذي يحدد شروط ممارسة الحقوق المحولة.

الملاة 71 : يعد باطلا التنازل الإجمالى عن
حقوق المادية للمؤلف. المتعلقة بمصنفات تصدر

غير أنه من الجائز تخويل الديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة سلطة تسيير
الحقوق المتعلقة بمصنفات حالية و مستقبلية.

الملاة 72 : يقتصر التنازل عن الحقوق المادية
للمؤلف على أنماط استغلال المصنف المتنصوص
عليها في العقد دون غيرها.

ولاايمكن تمديد التنازل عن الحقوق ليشمل
بالمماثلة أنماطا أخرى أو أنماط استغلال مجهولة
للمصنفات عند إبرام العقد.

الملاّة 73 : لا يعتبر اقتناء نسخة من مصنف فى
حد ذاته على سبيل ملكية مطلقة, تنازلا عن الحقوق
المادية للمؤلف. غير أنه لا يمكن للمؤلف أن يطالب
مالك الدعامة الأصلية بوضع المصنف تحت تصرفه
لكي يمارس حقوقه بالنسبة لمصنفات الفنون
التشكيلية والفنون التصويرية.

يمكن مالك الدعامة الأصلية للمصنف أن يعرضه
على الجمهور لأغراض لا تدر الربح دون ترخيص إذا لم
يستثن المؤلف هذه الإمكانية صراحة عند بيعه
الدعامة الأصلية.

الملاة 74: يحق للمؤلف المشارك في إنتاج
سمعي بصري أن يستغل إسهامه في نوع مختلف ما لم
تكن ثمة أحكام تعاقدية مخالفة.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملدة 75 : لا يمكن المؤلف المشارك في إنتاج
سمعي بصري الذي رفض إتمام مساهمته أو عجز عن
تمامها بسبب قوة قاهرة أن يعارض إدماج القسط
لجاهز الذي أسهم به في الإنتاج السمعي البصري.

على أنه يكتسب صفة المؤلف نتيجة مساهمته
تلك. ويمكنه أن بسحب اسمه من مقدمة المصنف
لسمعي البصري.

الملاّة 76 : يعد المصنف السمعى البصري جاهزا
لمبرم بين المنتج والمخرج.

كل تعديل لصيغة المصنف السمعي البصري
لنهائية بالإضافة أو الحذف على الخصوص, يخضع
لترخيص مسبق من الذين وافقوا على الصيغة النهائية

يمنع منعا باتا إتلاف النسخة الأم للمصنف
لسمعي البصري.

الملاة 77 : تمارس الحقوق المعنوية على الصيغة
لنهائية للمصنف السمعي البصري.

الملاّة 78: تحدد في عقد مكتوب العلاقات بين
لمؤلفين المشار كين في مصنف سمعي بصري
ومنتجه.

يعتبر منتج المصنف السمعي البصري الشخص
لطبيعي أو المعنوي الذي يبادر بإنتاجه تحت

مسؤوليته.

ّ

يترتب عن عقد إنتاج مصنف سمعي بصريء»
مالم يكن ثمة شرط مخالف التنازل عن الحق بصفة
ستتشارية لفائدة المنتج في الحالات الآتية :

- استنساخ المصنف لاحتياجات الاستغلال أو في
شكل تسجيلات سمعية بصرية معدة للتوزيع على
لجمهور.

- عرض المصشف المنتج في قاعات العرض
لمفتوحة للجمهور ونقله عن طريق البث الإذاعي
لسمعي أو السمعي البصري»

- القيام بترجمة أو دبلجة المصنف.

تبقى الحقوق محفوظة لمؤلفي التلحينات
الموسيقية الصامتة أو المغناة التي أنشئت 4 خصيصا
للمصنف السمعي البصري.

الملاة 79: تحدد مكافأة المشار كين فى تأليف
مصنف سمعي بصري لكل نمط من أنماط استغلاله
في مرحلة إبرام عقد إنتاج المصنف أو عند استغلاله.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 80 : إذا تم عرض المصنف السمعي
لبصري أو بثه بأي وسيلة من الوسائل في مكان
مفتوح للجمهور مقابل دفع حق الدخول. أو إذا
وضع رهن التداول بين الجمهور عن طريق إيجار
لدعامة قصد الاستعمال الخاص. كان من حق
لمشار كين في تأليف المصنف المحفوظة حقوقهم
بموجب أحكام هذا الأمرء الممثلين من الديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.؛ أن يحصلوا من
م تغل أو ا لمست عمل على مكافأة تتناسب

والإيرادات.

وفي حالة ما إذا أنجز عرض الإنتاج أو بثه بآية
وسيلة من الوسائل دون دفع حق الدخول. فإن المكافأة
لمستحقةت ب جزافاء ويحدد الديوان
لوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة نسب
لمكافأة التناسبية ومستوى الأتاوى الجزافية بالنسبة
إلى أوجه الاستغلال المذكورة في الفقرتين

الملداّة 81 : يتعين على المستعملين مستغلى
لمصنفات السمعية البصرية حسب الشروط
لمنصوص عليهافي المادة 80أعلاه؛ إبلاغ الديوان
لوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة بالإيرادات
لمحصلة من استغلال المصنفات؛ بحيث يتسنى
حساب أتاوى حقوق المؤلف الواجب عليهم دفعها
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 83 : يخضع لترخيص من المؤلف أو من
نسخ المصنف في شكل تسجيل سمعي

الملدّة 83 : تطبق الأحكام الخاصة باستغلال
المصنفات السمعية البصرية على المصنفات الإذاعية
المماثلة لها من حيث خصائصها.

الملاة 84 : يعتبر عقد نشرء؛ العقد الذي يتنازل
بموجبه المؤلف للناشر عن حق استنساخ نسخ عديدة
من المصنف حسب شروط متفق عليها و مقابل مكافأة
للقيام بنشرها وتوزيعها على الجمهور لحساب
الناشر.

يشمل عقد النشر المصنف الأدبي أو الفني في
شكل طباعة خطية أو تسجيلات سمعية أو سمعية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملدة 85 : يتنازل المؤلف للناشر., ما لم يكن
ثمة اشتراط مخالف, عن الحق الاستتئشاري في صنع
لمصنف وا ستنساخ عدد من ذ نسخه والقيام بنشرها
وتوزيعها ضمن الحدود المبينة في العقد.

يمكن أن يشمل عقد النشر التنازل عن حق
ستنساخ الصيغة الأصلية وكذلك حق الترجمة.

الملادة 86 : لا يترتب على حقوق الاقتباس
والحقوق المرتبطة بأشكال أخرى من أشكال استغلال
لمصنف فى صيفته الأصلية أو المترجمة المنشورة
تنازل في عقد النشر.

الملاة 87 : يقع تحت طائلة البطلان كل عقد نشر
لم يستوف الشروط الآتية :

1- نوع الحقوق التي تنازل عنها المؤلف للناشر
وطابعها الاستتئثاري أو غير الاستئثاري.

2- طريقة مكافأة المؤلف المتفق عليها مع
مراعاة أحكام المادة 65 من هذا الأمرء

3- عدد النسخ المحددة في كل طبعة متفق عليهاء

4- مدة التنازل والنطاق الإقليمى لاستغلال
المصنف,.

5 - الشكل المناسب للمصنف الذي يجب أن

6 - أجل تسليم المصنف إذا لم يكن في حوزة
الناشر عند إبرام العقد. ومتى تقرر أن يسلم المؤلف
مصنفه في وقت لاحقء

7- تاريخ الشروع في نشر المصنف وتوزيعه.

الملاة 88 : يجب آلا يتجاوز موعد وضع نسخ
المصنف للتداول بين الجمهور مدة سنة واحدة ابتداء
من تاريخ تسليمه المصنف؛, في الشكل المتفق عليه
للاستنساخ كما هو مبين في المادة 87 أعلاه. إلا إذا
تعلق الأمر بالموسوعات والمختارات والمعاجم
والمنشورات العلمية والتقنية المماثلة لها.

يمكن المؤلف أن يسترد حقه بكل حرية عند
انقضاء هذا الأجل فضلا عن حقه في رفع دعوى قضائية
لالتزاماته.

الملدّة 89 : يحق للمؤلف إدخال تعديلات أثناء
الشروع في عملية صنع الدعامة التي تسمع
باستنساخ المصنف. شريطة ألا تؤدي هذه التعديلات
إلى تغيير نوع المصنف؛, وغايته.؛ بالقياس إلى
الالتزام الذي دفع الناشر إلى إبرام العقد.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

ويمكن الناشر إذا كانت التعديلات المطابقة.
بطبيعتها و أهميتهاءتخل بتكاليف الصنع المقررة؛ أن
يطالب المؤلف بتحمل ما ينجم عن ذلك من مصاريف
إضافية.

الملاة 90 : لا يمكن الناشر أن يدخل تعديلات
على المصنف بتصحيح أو إضافة أو حذف إلا بموافقة
من المؤلف.

المادّة 91 : يتعين على المؤلف فى حالة الطباعة
الخطية, القيام بما يأتي :

- تصحيح التجارب المطبعية ما لم يتفق على
ذلكء

- توقيع قسيمة الإذن بسحب نسخ المصنف في
الآجال المتفق عليها.

الملاة 92 : يجب على الناشر أن يظهر في كل
نسخة من نسخ المصنف اسم المؤلف أو اسمه
لمستعار , ما لم يكن ثمة اشتراط إغفال.

الملاّة 93 : تبقى الصيغة الأصلية للمصنف على
لشكل الذي سلمت به للناشر ملكا للمؤلف, ما لم يكن
ثمة اشتراط مخالف. وفى غياب الاشتراط؛ يتعين على
لناشر أن يعيد صيغة المصنف الأصلية إلى المؤلف
فور إتمام عملية الصنع.

الملاة 94 : يتعين على الناشر أن يستنسغ
لمصنف ويوزعه ويضمن توفره.

الملاّة 95 : يتعين على الناشر أن يدقع للمؤلف
لمكافأة المتفق عليها مع مراعاة أحكام هذا الأمر.

وإذا كانت المكافأة محسوبة بالتناسب مع
لإيرادات؛ فينبفى ألا تقل عن نسبة عشرة فى المائة
0) من سعر بيع نسخ المصنف للجمهور . وهذا
فضلا عن أية علاوة محتملة تمد نفالميسبة

نشرةه.

غير أنه يمكن مؤلف أي دعامة بيداغوجية
مستعملة لحاجات التعليم والتكوين الحصول على
مكافأة لا تفوق نسبة خمسة فى المائة (165) من سعر
بيع المصنف للجمهور.

الملاة 96 : يجب على الناشر أن يوافى المؤلف
بكل المعلومات اللازمة عن حالة تنفيذ العقدء ولاسيما
بشأن الشروط المالية, إذا كانت المكافأة المستحقة
للمؤلف محسوبة بالتناسب مع إيرادات مبيعات نسخ
المصنف.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

ويجب عليه. فى هذا الإطار ؛ أن يرسل إلى
المؤلف,. مرة في السنة. كشفا عن تقديم الحسابات
يبين ما يأتي :

- عدد نسخ المصنف المتفق على سحبها وتاريخ
هذا السحب.

- عدد النسخ المبيعة من المصنف,

- عدد نسخ المصنف المخزونة.

- عدد نسخ المصنف التالفة أو الفاسدة. عند
الاقتضاء؛ لسبب عارض أو قوة قاهرة.؛

- مبلغ الأتاوى المستحقة.

- مبلغ الأتاوى المدفوعة.

- بقية الأتاوى المطلوب دفعها للمؤلف و كيفيات
دفعها.

المادة 97 : يمكن المؤلف أن يفسخ عقد النشرء
دون المساس بالتعويضات التى قد يستحقهاء عقب
إنذار بقي دون جدوى خلال مهلة ثلاثة ( 3) أشهر في
لحالات الآتية :

- عندما لا توضع نسخ المصنف تحت تصرف
لجمهور وفقا للمواصفات وفي الآجال المقررة في
لعقد.ء

- عندمالا تدفع له أتاوى حقوق التأليف
لمستحقة طوال مدة سنة ء

- عندما لا يقوم الناشر بإعادة طبع المصنف كما
هو مقرر في العقد والحال أن عدد نسخ المصنف
لمخزونة يساوي على الأكثر ثلاثة في المائة ( 963)من
مسحوب الطبعة المعنية.

المادة 98 : يحتفظ الناشر عند انقضاء مدة العقد
ولمدة أقصاها سنتان بحق بيع نسخ المصنف
المتبقية بالسعر المحدد في العقد أو بسعر جديد يكون
محل اتفاق بين الطرفين شريطة أن يصرح الناشر
للمؤلف أو من يمثله بعدد النسخ غير المبيعة وأن
يقدم له كل مبرر يتعلق بتصريفها.

غير أن الناشر يحتفظ بحق تصريف نس
المصنف غير المبيعة بحلول أجل نهاية العقد طوال
مدة أقصاها سنتان بشرط أن يصرح للمؤلف أو
لممثله بعدد النسخ غير المبيعة.؛ و أن يقدم له كل مبرر

الملاة 99 : يخضع إبلاغ المصنفات المحمية
للجمهور عن طريق التمثيل أو الأداء أو البث الإذاعي
السمعي أو السمعي البصريء أو التوزيع السلكي أو

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

لعرض أو أي وسيلة لوضع المصنفات في متناول
لجمهور لترخيص مسبق من المؤلف أو من يمثله
يسمى "رخصة الإبلاغ إلى الجمهور " باستثناء الحالات
لمنصوص عليها في هذا الأمر.

الملاة 100 : تسلم رخصة إبلاغ المصنف إلى
لجمهور بموجب عقد مكتوب حسب الشروط التي
يحددها المؤلف أو من يمثله.

وتأخذ هذه الرخصة شكل اتفاقية عامة إذا خول
لديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
شخصا طبيعيا أو معنويا إمكانية إبلاغ المصنفات
لتي يتألف منها فهرسه إلى الجمهور حسب شروط

محددة.

يمكن أن تمنح هذه الرخصة لمدة محددة أو عددا
معينا من عمليات الإبلاغ إلى الجمهور.

المادّة 101 : لا تخول رخصة إبلاغ المصنف إلى
الجمهور أي حق استتئثاري للاستغلال إلا إذا كانت
هناك اتفاقية صريحة تقضي بخلاف ذلك.

لاايمكن أن يتجاوز شرط الاستتثار ثلاث( 3)
سنوات من تاريخ عملية الإبلاغ الأولى إلى الجمهور.

يفقد الشرط المذكور أعلاه آثاره إذا لم يستغل
المصنف خلال مدة أقصاها سنة واحدة من تاريخ إبرام

الاتفاقية دون مبرر مشروع.

الملاّة 102: لا يمكن تحويل رخصة إبلاغ
المصنف إلى الجمهور للغير دون موافقة مسبقة من
المؤلف أو من يمثله. إلا فى حالة تحويل المحل
التجاري حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 4

من المادة 70 من هذا الأمر.

المادة 103 : يتعين على المستفيد من رخصة
إبلاغ المصنف إلى الجمهور أن يقوم في إطار
الشروط المحددة في العقد بما يأتي :

- الاستغلال العادي للمصنف مع احترام محتواه.

- إظهار المصنف تحت اسم مؤلفه.

- دفع أتاوى الحقوق المنصوص عليها وتقديم
الكشف المثبت والمفصل للإيرادات إذا كانت الأتاوى
المستحقة محسوبة بالتناسب مع إيرادات استغلال
المصنف,؛

- تسليم كشف المصنفات المستغلة فعلا إذا
كانت الرخصة الممنوحة تتيح إمكانية الإنتقاء من
فهرس مصنفات كاملة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادّة 104 : يحق للمؤلف أو من يمثله تفة
شروط الاستغلال المرخص به نف

المادة 105 : تغطي رخصة إبلاغ المصنف إلى
الجمهور عن طريق البث الإذاعى السمعى أو السمعى
البصري بمفهوم الفقرة 2 من المادة 27 من هذا الأمر
كامل منظومة النقل اللاسلكى للإشارات الحاملة
للأصوات أو الأصوات والصور معا لوضع المصنف في
متناول الجمهور ضمن حدود المجال الجغرافي
لمنصوص عليه في عقد رخصة إبلاغ المصنف إلى
لجمهور.

المادّة 106 : تغطي رخصة إبلاغ المصنف إلى
لجمهور عن طريق البث الإذاعي السمعي أو السمعي
لبصري, التوزيع السلكي الذي تقوم به الهيئّة الأصلية
لبرنامجها الخاص بها عندما ينجز داخل منطقة بثها
لعادية المنصوص عليها في العقد دون أي مقابل
يدفعه الجمهور.

يمكن هيئة البث الإذاعي السمعي أو السمعي
لبصري المتميزة عن الهيئة الأصلية في حالة الإبلاغ
عن طريق القمر الصناعي؛ أن تبث المصنف المنقول
بطريق القمر الصناعي مع مراعاة الحقوق المعترف
بها للمؤلف أو من يمثله وفقا للتشريع الوطني.

الباب الثالث
حماية الحقوق المجاورة

الملدة 107 : كل فنان يؤدى أو يعزف مصنفا من
المصنفات الفكرية أو مصنفا من التراث الثقافى
التقليدي, وكل منتج ينتج تسجيلات سمعية أو
تسجيلات سمعية بصرية تتعلق بهذه المصنفات , وكل
هيئة للبث الإذاعي السمعي أو السمعي البصري تنتج
برامج إبلاغ هذه المصنفات إلى الجمهور؛ يستفيد عن
أداءاته حقوقا مجاورة لحقوق المؤلف تسمى: "الحقوق
المجاورة".

الفصل الأول
أصحاب الحقوق المجاورة

الملاّة 108 : يعتبر بمفهوم المادة 107 أعلاه ؛
فنانا مؤديالأعمال فنية أو عازفاء الممشثل.
والمغني. والموسيقي. والراقص. وأي شخص آخر
يمارس التمشيل أو الغناء أو الإنشاد أو العزف أو
التلاوة أو يقوم بأي شكل من الأشكال بأدوار مصنفات
فكرية أو مصنفات من التراث الثقافي التقليدي.

الملدّة 109 : يحق للفنان المؤدي أو العازف أن

يرخص وفق شروط محددة بعقد مكتوب بتثبيت أدائه

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

أو عزفه غير المثبت؛ واستنساخ هذا التثبيت. والبث
الإذاعي السمعي أو السمعي البصري لأدائه أو عزفه
وإبلاغه إلى الجمهور بصورة مباشرة.

المادة 110 : بعد الترخيص بالتثبيت
السمعى أو السمعى البصري لأداء فنان مؤدي أو
عازف بمثابة موافقة على استنساخه في شكل تسجيا
سمعي أو سمعي بصري قصد توزيعه أو إبلاغه

للجمهور.

الملاة 111 : إذا أنجز أداء الفنان المؤدي أو
العازف فى إطار عقد عمل. فإن الحقوق المعترف بها
له فى المادتين 109و 110 تعد كما لو كانت ممارسة فى
إطار تشريع العمل.

الملاة 112 : يتمتع الفنان المؤدي أو العازف عن
أدائه بحقوق معنوية له.؛ الحق فى ذكر اسمه العائلى أو
المستعار وكذلك صفته إلا إذا كانت طريقة استعمال
أدائه لا تسمح بذلك.

وله الحق في أن يشترط احترام سلامة أدائه
والاعتراض على أي تعديل أو تشويه أو إفساد من شأئنه
أن يسيء إلى سمعته كفنان أو إلى شرفه.

الحقوق المعنوية غير قابلة للتصرف فيها وغير
قابلة للتقادم و لا يمكن التخلي عنها.

بعد وفاة الفنان المؤدي أو العازف. تمارس هذه
الحقوق حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 26

من هذا الأمر.

المادّة 113: يعتبر بمفهوم المادة 107 أعلاه؛
منتجا للتسجيلات السمعية.؛ الشخص الطبيعي أو
المعنوي الذي يتولى تحت مسؤوليته.؛ التثبيت الأولي
للأصوات المنبعثة من تنفيذ أداء مصنف أدبى أو فنى
أو مصنف من التراث الثقافي التقليدي. 0 ‎١‏

المادّة 114 : يحق لمنتج التسجيلات السمعية
أن يرخص حسب شروط تحدد في عقد مكتوب
بالاستنساخ المباشر أو غير المباشر لتسجيلهة
لسمعي وبوضع نسخ منه تحت تصرف الجمهور عن
طريق البيع أو التأجيرء مع احترام حقوق مؤلفي
لمصنفات المثبتة فى التسجيل السمعى.

المادة 115 : يعتبر بمفهوم المادة 107 من هذا
لأمرء. منتج تسجيل سمعي بصريء. الشخص الطبيعي
أو المعنوي الذي يتولى تحت مسؤوليته التثبيت
لأولي لصور مركبة مصحوبة بأصوات أو غير
مصحوبة بها تعطى رؤيتها انطباعا بالحياة أو الحركة.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاّة 116 : يحق لمنتج التسجيل السمعي
لبصريء أن يرخص حسب شروط تحدد في عقد
مكتوب. باستنساخ تسجيله السمعي البصري وإبلاغه
إلى الجمهور بأي وسيلة مع مراعاة حقوق مؤلفي
لمصنفات المضمنة في التسجيل السمعي البصري.

لا يمكن منتج تسجيلات سمعية بصرية.؛ أن
يفصل عند تنازله بين حقوقه على التسجيل السمعي
لبصري؛ والحقوق التي يكتسبها من المؤلفين
والفنانين المؤدين أو العازفين لمصنفات مثبتة في
لتسجيل السمعي البصري.

المادّة 117 : يعتبر بمفهوم المادة 107 من هذا
لأمرء هيئّة للبث الإذاعي السمعي أو السمعي البصري
لكيان الذي يبث بأي أسلوب من أساليب النقل
للاسلكي لإشارات تحمل أصواتا أو صورا وأصواتا أو
يوزعها بواسطة سلك أو ليف بصري أو أي كبل آخر
بغرض استقبال برامج مبثة إلى الجمهور.

الملاّة 118 : يحق لهيئة البث الإذاعي السمعي
أو السمعي البصري أن ترخص حسب شروط تحدد في
عقد مكتوب بإعادة بث وتثبيت حصصها المذاعة.
واستنساخ ما ثبت من حصصها المذاعة وإبلاغ
حصصها المتلفزة إلى الجمهور , مع احترام حقوق
مؤلفي المصنفات المضمنة في البرامج.

الملاّة 119 : للفنان المؤدي أو العازف ولمنتج
التسجيل السمعي حق في المكافأة عندما يستخدم
تسجيل سمعي منشور لأغراض تجارية أو نسخة من
هذا التسجيل السمعي بشكل مباشر للبث الإذاعي
السمعي أو السمعي البصري أو لنقله إلى الجمهور بأي
وسيلة من الوسائل.

يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
لمجاورة تحصيل الإتاوة المترتبة عن الحق في
لمكافأة لفائدة الفنان المؤدي أو العازف و منتج
لتسجيلات السمعية من هينات البث الإذاعى

لسمعي أو السمعي البصري أو المستعملين
لمعنيين بآداءاتهم.

تحسب الإتاوة التي تغطي أشكال الاستفلال
لمعني عادة بالتناسب مع إيرادات استغلال الأداءات
لتي ينتجها مالك الحقوق.

وتحسب جزافا في الحالات المنصوص عليها في
لمادة 65 من هذا الأمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

تحدد شروط حساب الأتاوى ومستواها بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بعد استشارة ممثل مالك
الحقوق المعنية.

وتوزع الإتاوة بنسبة 9050 للفنان المؤدي أو
العازف و 9650 لمنتج التسجيل السمعي.

الفصل الثاني
الاستثناءات وحدود الحقوق المجاورة

الملاّة 120: تخضع حقوق الترخيص المسبق
لمعترف بها للفنان المؤدي أو العازف ولمنتج
لتسجيلات السمعية أو السمعية البصرية ولهيئات
لبث الإذاعى السمعى أو السمعى البصري لنفس
لاستثناءات التى تلحق بالحقوق الاستتثارية للمؤلف
لمنصوص عليها في المواد من 29 إلى 40 من هذا

لأمر.

الملاة 121 : تخضع حقوق الترخيص المسبق
لمعترف بها للفنان المؤدي أو العازف ولمنتج
لتسجيلات السمعية أو السمعية البصرية ولهيئات
لبث الإذاعي السمعي أو السمعي البصري لنفس
لحدود التي تلحق بحقوق المؤلف المنصوص عليها
في المواد من 41 إلى 53 من هذا الأمر.

الفصل الثالث
مدة حماية الحقوق المجاورة

الملاة 122 : تكون مدة حماية الحقوق المادية
للفنان المؤدي أو العازف خمسين (50) سنة ابتداء من :

- نهاية السنة المدنية للتثبيت بالنسبة للأداء
أو العزف.ء

- نهاية السنة المدنية التي تمفيها الأداء أو
العزف عندما يكون الأداء أو العزف غير مثبت.

المادّة 123 : تكون مدة حماية حقوق منتج
التسجيلات السمعية أو التسجيلات السمعية البصرية
خمسين (50) سنة ابتداء من نهاية السنة التي نشر
فيها التسجيل السمعي أو التسجيل السمعي البصري
أو في حالة عدم وجود هذا النشر خلال أجل خمسين
(50) سنة ابتداء من تشبيتهماء خمسين (50) سنة
ابتداء من نهاية السنة المدنية التي تم فيها التثبيت.

تكون مدة حماية حقوق هيئات البث الإذاعي
السمعي أو السمعي البصري خمسين (50) سنة ابتداء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الباب الرابع
النسخة الخاصة

الملاّة 124 : يترتب على استنساخ نسخة خاصة
من مصنف قصد الاستعمال الشخصى على دعامة
ممغنطة لم يسبق استعمالها حق في مكافأة يتلقاها
المؤلف, وفنان الأداء أو العازف والمنتج؛ ومنتج
التسجيلات السمعية أو السمعية البصرية للمصتنف
المستنسخ على هذا النحو حسب الشروط المحددة في
المواد من 126 إلى 129 من هذا الأمر . ‎١‏

الملاة 125 : يتعين على كل صانع ومستورد
للأشرطة الممغنطة أو الدعائم الأخرى غير المستعملة
وأجهزةالت ّ لتسجيل. أن يدفع على كميات الدعائم
والأجهزة التي يضعها تحت تصرف الجمهور . إتاوة
تسمى "الإتاوة على النسخة الخاصة". وذلك مقابل
الإمكانية التي يتيحها لمستعمل تلك الدعائم والأجهزة
للقيام في منزله باستنساخ مصنفات للاستعمال
الخاص فى شكل تسجيلات سمعية أو سمعية بصرية.؛

تم تبليغها بطريقة مشروعة للجمهور.

الملاّة 126 : لا تخضع لدفع الإتاوة المذكورة في
لمادة 125 أعلاه؛ الدعائم والأجهزة المعدة للتسجيل
لاحترافي للمصنفات. والتسجيل الذي لا يشمل
مصنفات., وتسجيل مصنفات تلبية لاحتياجات
لمؤسسات العمومية المتخصصة للمعوقين

وجمعياتهم.

غير أن هذه الإتاوة تكون مستحقة عن جميع
لكميات المراد عرضها في السوق إذا لم يحدد بدقة
لملزم بها عدد الدعائم والأجهزة غير الخاضعة لدفع
لإتاوة وفقا للحالات المنصوص عليها في الفقرة الأولى

من هذه المادة.

الملاة 127 : تحسب الإتاوة على النسخة الخاصة
بالتناسب مع سعر البيع بالنسبة للدعائم غير
لمستعملة وجزافيا بالنسبة لأجهزة الاستنساخ.

يحدد الوزير المكلف بالثقافة بقرار. النسب
لتناسبية والأسعار الجزافية الخاصة بالإتاوة
لمذكورة أعلاه بعد استشارة الديوان الوطني لحقوق
لمؤٌلف والحقوق المجاورة أو من يمثل الملزمين
بالإتاوة.

يدفع الملزم الإتاوة المذكورة أعلاه إلى الديوان
لوطني لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملاة 128 : يتعين على الملزم بالإتاوة على
لنسخة الخاصة. أن يخبر الديوان الوطني لحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة بانتظام بالكميات
لحقيقية من الدعائم والأجهزة المنتجة محليا أو
لمستوردة الموجهة إلى الاستعمال الخاص مع بيان
سعر البيع العمومي للجمهور.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاّة 129 : يتولى الديوان الوطنى لحقوق
لمؤّلف والحقوق المجاورة توزيع الأتاوى المقبوضة
عن النسخة الخاصة بعد خصم مصاريف التسيير على
فئات المستفيدين حسب الأقساط الآتية :

- 30 96 للمؤلف والملحن.

- 20 96 للفنان المؤدي أو العازف,.

-20 6 لمنتج التسجيلات السمعية أو
السمعية البصرية.؛

- 30 96 للنشاط الخاص بترقية إبداع
المصنفات الفكرية والحفاظ على التراث الثقافى
التقليدي.

الباب الخامس

التسيير الجماعي للحقوق وحماية مصنفات
التراث الثقافي التقليدي ومصتفات الملك العام

الملاّة 130: يتولى الديوان الوطنى لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة مهمة التسيير الجماعي
للحقوق الخاصة المعترف بها فى هذا الأمر لفائدة
ذويها والقيام بحماية التراث الثقافي التقليدي
والمصنفات الوطنية الواقعة ضمن الملك العام, وفقا
لأحكام هذا الأمر .

الفصل الأول
التسيير الجماعي للحقوق
الملاّة 131 : يكلف الديوان الوطنى لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة بالحماية القانونية
للحقوق المنصوص عليها في هذا الأمر.
يحدد قانونه الأساسى صلاحياته وكيفيات
تنظيمه وسيره في إطار تنفيذ أحكام هذا الأمر.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الملدة 132 : يخول الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة مهمة التمثيل الجماعي
للمؤلفين وورثتهم والمالكين الآخرين للحقوق
بالتصرف كوسيط لدى المستعملين وجمعيات
المستعملين. بالترخيص المشروع باستغلال
المصنفات والأداءات , واستخلاص الأتاوى الناتجة
عنهاء وتوزيعها على المستفيدين منها وفق ما تنص
عليه أحكام هذا الأمر.

الملاة 133 : يتعين على كل مؤلف أو أي مالك آخر
للحقوق الوطنية يرغب في إلحاق إدارة حقوقه
ومراقبة مختلف أشكال استغلال مصنفاته أو أداءاته
بالإدارة الجبماعية أن ينضم إلى الديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

الملاة 134 : يخول المؤلف بحكم انضمامه إلى
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
أو أي مالك آخر للحقوق؛ بصورة استتثارية. وبالنسبة
إلى كل بلد من البلدان؛ حق الترخيص بمختلف أشكال
استفغلال جميع مصنفاته أو أداءاته الحالية
والمستقبلية أو منعها.

الملاة 135 : يتعين على الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة أن يضمن حماية حقوق
المؤلفين. أو كل مالك آخر للحقوق من المواطنين
المنضمين له والمؤلفين أو أي مالك آخر للحقوق من
الأجائب, المقيمين في الجزائر أو خارجهاء الممثلين
بواسطة اتفاقات تمثيل متبادلة مع هيئات أجنبية
مماثلة. كلما كان مصنف أو أداء من فهارسهم موضع
استغلال عمومي.
يتولى الديوان تمثيل هؤلاء المؤلفين وكل مالك
آخر للحقوق لدى المستعملين فى إطار نشاطه المتعلق
بالتسيير الجماعي للحقوق والأداءات , وضمان حماية
مماثلة لتلك التي يتمتع بها المؤلفون وكل مالك آخر
حقوق من المتنضمين وفقا لالتزامات الجزائر
الدولية بشأن مالك الحقوق الأجنبي.

المادة 136 : يتلقى الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة كل تصريح بمصنف أدبي
أو فني يقوم به المؤلف أو أي مالك آخر للحقوق قصد
منح قرينة ملكية المصنف وملكية الحقوق المحمية
وفقا لهذا الأمر.

لاايمثل التصريح بالمصنف للديوان شرطا
للاعتراف بالحقوق المخولة بمقتضى هذا الأمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 137 : يتعين على الديوان الوطثى لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة أن يضع في متناول
المستعملين العموميين المصنفات والأداءات من
الفهارس التي يمثلهاء والسماح باستغلالها بشروط
معقولة ومقابل مكافأة منصفة.

ولا يمكنه أن يرخص من تلقاء نفسه باستغلال
هذه المصنفات والأداءات بصفة استتشارية دون
موافقة مالكى الحقوق.

الملاّة 138 : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالثقافة
هيئئة مصالحة تكلف بالنظر في المنازعات التي قد
تحدث بين الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة والمستعملين أو الجمعيات التى تمثل
مستعملى المصنفات والأداءات فيما يتعلق بشروط
استغلال الفهارس التي يديرها الديوان.

لا تطبق أحكام هذه المادة على مصنفات وأداءات
الملك العام ومصنفات وأداءات التراث الثقافي
التقليدي. ‎١‏

تحدد تشكيلة الهيئة المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
حماية مصنفات الملك العام
ومصنفات التراث الثقافي التقليدي
الملاّة 139 : يتولى الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة حماية مصنفات الملك
العام ومصنفات التراث الثقافي التقليدي.

الملاة 140 : يخضع استغلال المصنفات المذكورة
فى المادة 139 أعلاه. لترخيص من الديوان الوطنى
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

غير أنه إذا كان الاستغلال مربحا يتلقى الديوان
أتاوى تحسب بالتناسب مع الإيرادات أو جزافيا وفق
الشروط المحددة فى نظامه التحصيلى.

تخصص الأتاوة المذكورة فى الفقرة السابقة
لتمويل إحصاء المصنفات والحفاظ عليها.

المادة 141 : يعمل الديوان على مراقبة مدى
الاستغلال الملائم للمصنفات المنصوص عليها في
المادة 139 من هذا الآمرء وله أن يرفض أو يعلق كل
استغلال مضر بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 142 : يتعين على كل مستعمل للمصنفات
المنصوص عليهافى المادة 139 من هذا الأمرء أن
يحترم سلامة هذه المصنفات. ويسهر على إبلاغها
للجمهور مع مراعاة أصالتها.

الباب الساداس
الإجراءات والعقوبات

الفصل الأول
الدعوى المدنية

الملدة 143 : تكون الدعوى القضائية لتعويض
الضرر الناتج عن الاستغلال غير المرخص به لمصنف
المؤلف والأداء لمالك الحقوق المجاورة من اختصاص
القضاء المدنى.

الملدة 144 : يمكن مالك الحقوق المتضرر أن
يطلب من الجهة القضائية المختصة اتخاذ تدابير
تحول دون المساس الوشيك الوقوع على حقوقه أو
تضع حدا لهذا المساس المعاين والتعويض عن الأضرار

ويتم تقدير التعويضات حسب أحكام القانون
لمدني مع مراعاة المكاسب الناجمة عن المساس بهذه
قوق

الملاّة 145 : يتولى ضباط الشرطة القضائية أو
لأعوان المحلفون التابعون للديوان الوطني لحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة معاينة المساس بحقوق
لمؤلف أو الحقوق المجاورة.

المادّة 146 : فضلا عن ضباط الشرطة القضائية.
يؤهل الأعوان المحلفون التابعون للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة للقيام بصفة
تحفظية بحجز نسخ دعائم المصنفات أو الأداءات
المقلّدة. شريطة وضعها تحت حراسة الديوان.

يخطر فورا رئيس الجهة القضائية المختصة
بثناء على محضر مؤرخ وموقع قانونا يثبت النسخ
المقلدة المحجوزة.

تفصل الجهة القضائية في طلب الحجز التحفظي

الملاة 147: يمكن رئيس الجهة القضائية
المختصة أن يأمر بناء على طلب من مالك الحقوق أو
ممثله بالتدابير التحفظية الآتية :

3 جمادى الأولى عام 1424 ه
3 يوليو سنة 2003 م

- إيقاف كل عملية صنع جارية ترمي إلى
الاستنساخ غير المشروع للمصنف أو للأداء المحمي
أو تسويق دعائم مصنوعة بما يخالف حقوق المؤلفي:
والحقوق المجاورة.

- القيام ولو خارج الأوقات القانونية بحجز
الدعائم المقلدة والإيرادات المتولدة من الاستغلال غير
المشروع للمصنفات والأداءات.

- حجز كل عتاد استخدم أساسا لصنع الدعائم
المقلّدة.

يمكن رئيس الجهة القضائية المختصة أن يأمر
بتأسيس كفالة من قبل المدعي.

الملاة 148 : يمكن الطرف الذي يدعي التضرر
بفعل التدابير التحفظية المذكورة أعلاه؛ أن يطلب
خلال الثلاثين( 30) يوما ابتداء من تاريخ صدور
الأمرين المنصوص عليهما فى المادتين 146 و147
أعلاه؛ من رئيس الجهة القضائية المختصة التي تنظر
في القضايا الاستعجالية. رفع اليد أو خفض الحجز أو
حصره أو رفع التدابير التحفظية الأخرى لقاء إيداع
مبالغ مالية كافية لتعويض مالك الحق في حالة ما إذا

كانت دعواه مؤسسة.

الملدة 149 : يجب على المستفيد من التدابير
لتحفظية المذكورة أعلاه أن يقوم خلال الثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ الأمرين المنصوص عليهما في
لمادتين 146و 147 من هذا الأمر بإخطار الجهة
لقضائية المختصة.

وفي غياب مثل هذه الدعوى القضائية. يمكن
رئيس الجهة القضائية المختصة الذي يفصل فى
لقضايا الاستعجالية أن يأمر بناء على طلب من
لطرف الذي يدعي الضرر بفعل تلك التدابيرء
برفع اليد عن الحجز أو رفع التدابير التحفظية
لأخرى.

الملاّة 150 : تشكل الأتاوى المستحقة للمؤلف
وفنان الأداء أو العازف الخاصة بالسنتين الأخيرتين
من استغلال مصنفه أو أدائه الفنى ديونا ممتازة شأئها
في ذلك شأن الأجور. ‎١‏

وتعتبر كذلك مبالغ الإدانات والتعويضات
المستحقة لمالك الحقوق إذا وقع استغلال غير
مشروع لمصنفه أو أدائه.

3 جمادى الأولى عام 1424ه
3 يوليو سنة 2003 م

الفصل الثاني
الملاة 151 : يعد مرتكبا لجنحة التقليد كل من
يقوم بالأعمال الآتية :

- الكشف غير المشروع نف أوا سّّ
بسلامة مصنف أو أداء لفنان مؤّد أو عازف

- استنساخ مصنف أو أداء بأي أسلوب من
الأساليب في شكل نسخ مقلدة.

- استيراد أو تصدير نسخ مقلدة من مصنف أو

آداء ؛
- بيع نسخ مقلدة لمصنف أو أداء .

- تأجير أو وضع رهن التداول لنسخ مقلدة
لمصنف أو أداء .

المادّة 152: يعد مرتكبا لجنحة التقليد كل من
ينتهك الحقوق المحمية بموجب هذا الأمر فيبلغ
المصنف أو الأداء عن طريق التمثيل أو الأداء العلنى.
أو البث الإذاعي السمعي أو السمعي البصريء أو
التوزيع بواسطة الكبل أوبأية وسيلة نقل أخرى
لإشارات تحمل أصواتا أو صورا و أصواتا أو بأي

المادة 153 : يعاقب مرتكب جنحة تقليد مصنف
أو أداء كماهو منصوص عليه فى المادتين 151
و 152 أعلاه, بالحبس من ستة (6 ) أشهر إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج ) سواء كان النشر قد
حصل في الجزائر أو في الخارج.

المادّة 154: يعد مرتكبا الجنحة المنصوص عليها
فى المادة 151 من هذا الأمر ويستوجب العقوبة
المقررة في المادة 153 أعلاه. كل من يشارك بعمله أو
بالوسائل التي يحوزها للمساس بحقوق المؤلف أو أي
مالك للحقوق المجاورة.

الملاّة 155 : يعد مرتكبا لجنحة التقليد
ويستوجب نفس العقوبة المقررة فى المادة 153 أعلاه؛
كل من يرفض عمدا دفع المكافأة المستحقة للمؤلف أو
لأي مالك حقوق مجاورة آخر خرقا للحقوق المعترف
بها بموجب الحقوق المنصوص عليها في هذا الأمر.

الملاة 156 : تضاعف فى حالة العود العقوبة
المنصوص عليها في المادة 153 من هذا الأمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

كما يمكن الجهة القضائية المختصة أن تقرر
الغلق المؤقت مدةلاتتعدى ستة(6 ) أش
للمؤسسة التي يستغلها المقلد أو شريكه أو أن تقرر
الغلق النهائي عند الاقتضاء.

المادة 157 : تقرر الجهة القضائية المختصة :

- مصادرة المبالغ التي تساوي مبلغ الإيرادات أو
أقساط الإيرادات الناتجة عن الاستغلال غير الشرعى
لمصنف أو أداء محمىء

- مصادرة وإتلاف كل عتاد أنشئ خصيصا
لمباشرة النشاط غير المشروع وكل النسخ المقلدة.

الملاة 158 : يمكن الجهة القضائية المختصة.
بطلب من الطرف المدنيء أن تأمر بنشر أحكام الإدانة
كاملة أو مجزأة في الصحف التي تعيِّنهاء وتعليق هذه
الأحكام في الأماكن التي تحددها ومن ضمن ذلك على
باب مسكن المحكوم عليه وكل مؤسسة أو قاعة حفلات
يملكهاء على أن يكون ذلك على نفقة هذا الأخير شريطة
أن لا تتعدى هذه المصاريف الغرامة المحكوم بها.

الملاة 159 : تأمر الجهة القضائية المختصة فى
جميع الحالات المنصوص عليها في المادتين 151 و152
من هذا الأمرء بتسليم العتاد أو النسخ المقلدة أو قيمة
ذلك كله وكذلك الإيرادات أو أقساط الإيرادات
موضوع المصادرة للمؤلف أو لأي مالك حقوق آخر أو
ذوي حقوقهما لتكون عند الحاجة بمثابة تعويض عن
الضرر اللاحق بهم.

الملاة 160: يتقدم مالك الحقوق المحمية أو من
يمثله وفقا لأحكام هذا الآأمر بشكوى إلى الجهة
القضائية المختصة إذا كان ضحية الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بأحكام هذا الفصل.

الباب السابع
أحكام انتقالية وختامية

الفصل الأول

أحكام انتقالية
الملاّة 161 : تطبق أحكام هذا الأمر على
المصنفات المبتكرة أوالأداءات المشبتة أو التى
حدثت ؛ وعلى التسجيلات السمعية و السمعية
البصرية المثبتة وعلى حصص البث الإذاعى السمعى
و السمعي البصري التي حدثت قبل تاريخ بداية
سريان مفعول هذه الأحكام بشرط أن لا تكون قد وقعت
ضمن الملك العام بسبب انقضاء مدة الحماية التي

كانت خاضعة لها قبل هذا التاريخ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

غير أن الأعمال والعقود المتعلقة بالمصنفات
والأداءات أو العزف والتسجيلات السمعية والسمعية
البصرية وحصص البث الإذاعي السمعي أو السمعي
البصري التي تم عقدها أو إبرامها قبل تاريخ سريان
مفعول أحكام هذا الأمرء تبقى خاضعة لنظام الحماية
المطبق عليها بموجب التشريعات السابقة إلى غاية
انقضاء الآثار القانونية المتصلة بها.

الفصل الثاني
أحكام ختامية
الملاة 162 : تطبق أحكام هذا الأمر على
المصنفات والأداءات المحمية بموجب الاتفاقيات
الدولية التي تكون الجزائر طرفا فيها.

الملدة 163 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الأمر.لاسيِما ال