6 يوليو سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 03 - 249 مؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 14 يوليو سنة 2003
يتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
السكن والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2003.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,

)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 05 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يرسم ما يأتي :

الملاةالأولى: توزعالاعتمادات المقدر
مبلفها باًربعين مليارا وخمسة وسبعين مليونا
وثلائمائة و أربعة وتسعين ألف ديثار
0-0 دج) والمخصّصة لوزير السكن
والعمران من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
لماليّة التكميلى لسنة 2003, طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : ب يكلف وزير الما : لية ووزير
لسكن والعمران.كلّ_فيمايذخ يخصََّه؛ د تنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الر. ٍ ِ
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 14 يوليو سنة 2003.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2003
من ميزانيّة التّسيِير والمورّعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي ‎١‏

الاعتمادات المخصصة ( دج )

لأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة. ب
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

الأجور الرئيسية.

68.0
40.880

5.7.0

1.0

2000

مجموع القسم الأول 1140000الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم ا
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات..
الإدارة المركزية - الإيجار 2
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزيّة - القع الجزافي
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرّابع
التّدخلات العموميّة

القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي
الإدارة المركزية - المثح - تعويضات التدريب - الرواتب

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

35.0
35.0

3.0
200.00
270
2.0

33.0

0 -|آ1
3.0
4.0
11.0.0
213.0

9.07.0
501.0

10.000
43... 0

4.00
4.00

3.0
4.00

7.96.00
203.0

9.000
9.000

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية 1000.000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العامة. 391.00
الإدارة المركزية - مساهمة فى الوكالة الجزائرية لتحسين

. للبيان

38.0

30.0

مساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة

30.0

مجموع القسم الرابع 36061-0
مجموع العنوان الرابع 3600-90

مجموع الفرع الجزئي الأول 3640000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية. 0 ...8
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
2014210-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها 2200
جموع القسم الأول 1.99.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع
20.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1.0
1.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المح العائلية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للتعمير و
للامركزية التابعة للتعمير و
للامركزية التابعة للتعمير و

ناء - تسديد النفقات..
لأدوات والأثاث..

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني..

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي ..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

6 1.00
8.0

21.0

22-00

353, 0

6.00.0
8.0
6.80.0

14.2.0
2.0

21....0.0
3.0

33.0
605.0

7.69.00

7.69.00

42.80
42.80
1.0

1.0

6 جمادى الأولى عام 1424 ه مان ٍ
جمادى الاو م ] ل الجزاتٌ ا
6 يوليو سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
الأجورالرئيسية 0 1
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
التعويضات والمثح المختلفة 337/1..0
المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المثناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 60690

مجموع القسم الأول 11.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
210.000
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية 1.50

171.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

12.0

538.000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الضمان
37.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية 000 ”3

0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الأدوات

لمصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة

النفقات المختلفة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8.000

10.0
7.3880

16.0
2.0

3.0
1.00.0

72.00

7170.0

8.0

8.0

0-->" أ
0-->" أ
2.8.0
2.8.0
40.5.0

40.5.0

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

