الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

أمر رقم 03 -12 مؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام

4 الموافق 26 غفشت سنة 2003, يتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحايا.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 122 و124

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 15-74 المؤرخ في 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلّق
بإلزامية التأمين على السيارات وبنظام التعويض عن
الأضرار ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنشاط العقارى. المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمرالآتي نصه :

الملاة الأولى : يتعيّن على كل مالك لملك
عقاري مبني يقع في الجزائر. شخصا طبيعيا كان
أومعنويا ماعدا الدولة. أن يكتتب عقد تأمين
على الأضرار يضمن هذا الملك من آثار الكوارث
الطبيعية.

يتعيِّنْ على كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس
نشاطا صناعيا و/ أو تجاريا أن يكتتب عقد تأمين على
الأضرار يضمن المنشآت الصناعية و/ أو التجارية
ومحتواها من آثار الكوارث الطبيعية.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يتعيِّن على الدولة,؛ المعفاة من إلزامية التأمين
المذكور أعلاه؛ أن تأخذ على عاتقهاء تجاه الأملاك
التابعة لها أو التي تشرف على حراستهاء واجبات
المؤمن.

الملدة 2 : آثار الكوارث الطبيعية المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ هى الأضرار المباشرة التى تلحق
بالأملاك جراء وقوع حادث طبيعي ذي شدّة غير عادية
مثل الزلزال أو الفيضانات أوالعواصف أو أي كارثة
أخرى.

توضح كيفيات تطبيق هذه الماذة عن طريق
التنظيم.

الملاة 3: تحدّد كيفيات إعلان حالة الكارثة
الطبيعية عن طريق التنظيم.

الملاة 4: تطلب فى كل عملية تنازل على ملك
عقاري أو إيجاره موضوع هذه الإلزامية؛ وثيقة تثبت
الوفاء بإلزامية التأمين المذكورة في الفقرة الأولى من
المادة الأولى أعلاه.

يجب أن ترفق الوثيقة التى تثبت الوفاء
بإلزامية التأمين المذكورة في الفقرة 2 من المادّة
الأولى أعلاه بالتصريحات الجبائية التي يقوم بها
الأشخاص الخاضعون لهذه الإلزامية. ‎١‏

الملاة 5 : يتعين على شركات التأمين المعتمدة
أن تمنح الأشخاص المذكورين في المادة الأولى أعلاه.
لتغطية من آثار الكوارث الطبيعية المنصوص عليها
فى نفس الملاّة.

توضح البنود النموذجية التي تعدٌّ مكتوبة في
لعقود المذكورة فى الملاّة الأولى أعلاه. عن طريق

الملاة 6 : تمنح تغطية التأمين المذكورة في
لفقرة الأولى من الماذة 5 أعلاه. مقابل قسط أو
شتراك يحدد حسب درجة التعرض إلى الخطر
والأموال المؤمن عليها.

تحدّد التعريفات والإعفاءات وحدود الضمان
وتعدّل حسب تطور الخطر ء عن طريق التنظيم.

الملاّة 7: لا تخضع شركات التأمين ,ابتداء من
نشر هذا الأمر ء للإلزامية المذكورة فى الملاّة الأولى
أعلاه.؛ إزاء الأملاك العقارية المبنية والنشاطات
الممارسة خرقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

غير أنه؛ لا يمكن شركات التأمين التخلي عن
لإلزامية المذكورة أعلاه إلا أثناء الاكتتاب الأولي لعقد
لتأمين أو أثناء تجديده.

تكون الأملاك العقارية المبنية والنشاطات
لممارسة خرقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما قبل
نشر هذا الأمر. موضوع شروط خاصة في مجال

لتعريفة.
توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملا 8 : لا يحق لأي مؤمن أن يكتتب على نفس

لملك إلا عقد تأمين واحد من نفس النوع ضد آثار
لكوارث الطبيعية.

وإذا تعدّدت عقود التأمين بالنسبة لنفس الفائدة,
تطبق أحكام المادّة 33 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه.

الملدّة 9 : يمكن منح ضمان الدولة لمعيد تأمين
وطنى واحد أو أكثر لممارسة عمليات إعادة التأمين
على الأخطار الناجمة عن الكوارث الطبيعية.

توضح شروط منح وتنفيذ ضمان الدولة المذكور
في الفقرة السابقة عن طريق التنظيم.

الملاة 10: تستثنى من مجال تطبيق أحكام
الموادً من 1 إلى 6 أعلاه؛ الأضرار التي تلحق
بالمحاصيل الزراعية غير المخزونة والمزروعات
والأراضي والقطيع الحي خارج المباني التي تخضع
لأحكام خاصة.

وتستثنى أيضا من مجال تطبيق أحكام المواد
المذكورة فى الفقرة السابقة. الأضرار التى تلحق
بأجسام المركبات الجوية والبحرية وكذا السلع
المنقولة.

الملدّة 11 : تمثل الالتزامات التقنية الناتجة عن
عمليات تأمين الأخطار الناجمة عن الكوارث الطبيعية
المذكورة في هذا الأمرء بسندات الدولة أو بودائع
يكونها معيدو التأمين.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 12 : يجب أن تسد تعويضات التأمين
المستحقة بموجب الضمان من آثار الكوارث
الطبيعية المذكورة في هذا الأمرء في أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تحديد مبلغ الأضرار الملحقة
عن طريق الخبرة.

يجب أن يسلم تقرير الخبرة في أجل أقصاه
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من نشر النص التنظيمي الذي
يعلن حالة الكوارث الطبيعية.

في حالة الاحتجاج,؛ يمكن المؤمن له أن يطلب
خبرة مضلاة للأضرار. تحدّد كيفيات ممارسة هذه
الخبرة المضادة ضمن البنودالنموذجية المذكورة في
المادة 5 أعلاه.

الملاّة 13 : لا يمكن أي شخص طبيعي أو معنوي
خاضع لأحكام هذا الأمر ولم يمتكئل للالتزامات
لمتضمنة فيه؛ أن يستفيد من أي تعويض للأضرار
لتى تلحق بممتلكاته جراء كارثة طبيعية.

الملاّة 14 : يعاقب على كل مخالفة لإلزامية
لتأمين المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.
عاينتهاسلطة مؤهلة. بغرامة تساوي مبلغ
لقسط أو الاشتراك الواجب دفعه مع زيادة
قدرها 20 16.

يحصَّل ناتج هذه الغرامة؛ كما هو الحال في
مجال الضرائب المباشرة. ويدفع لفائة الخزينة
العمومية.

الملاة 15 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا

الأمر.

الملاّة 16 : يسري مفعول أحكام هذا الأمر بعد
سنة,؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الٌعبيَة.

الملاّة 17: ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مه 8 بن

مراسيم

