التشريع والتنظيم المعمول بهما.

قرارات

قرار مؤرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المتدوب للتخطيط.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5
مايو سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ
في 26 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد ابراهيم غائم, مندوبا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 22 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري وفقا للتنظيم المعمول به.

تمسك هذه المحاسبة وفق قواعد المحاسبة
العموميّة في إطار الاعتمادات التي تفوؤضها لها
الدولة

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة

الملاّة 23 : تضع الدولة تحت تصرّف الوكالة
الأملاك المنقولة والعقارية وكذا المستخدمين
والوسائل الملاية الأخرى الضروريّة لحسن

سيرها.

الملاّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في29 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 29 يوليو ستنة 2003.

مقررات؛ آراء

يقرر ما يأتي :

الملة الأولى : يفوّض إلى السّيد ابراهيم غائم؛
المندوب للتّخطيط, الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
رئيس الحكومة. على جميع الوثائق والمقررات بمافي
ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 20 يوليو سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى الأمين التنفيذي للجنة الوزارية المشتركة
المكلّفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحةالكيميائيةوإنتاجهاوخزنها
واستعمالها وتدمير تلك الأسلحة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 125
لمؤرّخ في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل
سنة 1997 والمتَضمَّن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة
لوزارية المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر
ستحداث الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها
واستعمالها وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5
مايو سنة 2003 والمتصضمّن تعيين رئيس
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
لمؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن مهام مصالع رئيس
لحكومةوتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 5 رمضان عام 1418 الموافق 3 يناير سنة 1998
والمتضمّن تعيين السّيد ميسوم رملة.؛ أمينا تنفيذيا
للّجنة الوزارية المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية
حظر استحداث الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها
واستعمالها وتدمير تلك الأسلحة.

يقرّر مايأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد ميسوم رملة.
الأمين التّنفيذى للّجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بتطبيق اتفاقية حظر استحداث الأسلحة الكيميائية
وإنتاجها وخزنها واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم رئيس الحكومة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 20 يوليو سنة 2003.

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

وزارة المالية

