هذا المرسوم تشكيلة المجلس الوطني للنقل البري
واللّجنة التقنية الوزارية المشتركة لنقل المواد
الخطرة واللّجنة الولائية للعقوبات الإدارية
وصلاحياتها وسيرها.

الفصل الأول
المجلس الوطني للنقل البري

الملاة 2 : يرأس المجلس الوطني للنقل البري
الذي يدعى في صلب النص "المجلس” ممثل الوزير
المكلّف بالنقل.

ويتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم.

- ممثل وزير السكن والتعمير.

- ممثل وزير العمل والضمان الاجتماعيء

- ممثل وزير المجاهدين.؛

- ثلاثة (3) ممثلين منتخبين عن منظمات النقل
البري الأكثر تمثيلا.

يمكن أن يستعين المجلس أي شخص من شأنه
أن ينيره في مداولاته.

تتولى المصالح التابعة للوزارة المكلفة بالنقل
الأمانة التقنية للمجلس.

الملاة 3 : يعي أعضاء المجلس اسميًا بقرار من
الوزير المكلّف بالنّقل لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

المادة 4: يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية
في المجلس برتبة مدير في الإدارة المركزية على
الأقل.

الملاة 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكثه أن يجتمع كلما دعت الحاجة إلى ذلك
بطلب من الوزير المكلّف بالنقل.

يعدّ الرئيس جدول الأعمال ويبلّغه إلى كل عضو
قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدّد لانعقاد
الاجتماع.

الملاّة 6 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه ويوافق عليه الوزير المكلّف بالنقل بقرار.

الملاّة 7 : لا تصحّ مداولات المجلس إلا بحضور

ثلثي ( ) أعضائه على الأقل.

الملاة 8 : تتّخْدْ مداولات المجلس بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة
تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تدون آراء المجلس وتوصياته فى
محضر يوقع عليه الرئيس وَيِبِلَّْ إلى الوزير المكلّف
بالنقل.

الملاّة 10 : يعد المجلس تقريرا سنويا للنشاط
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالنقل.

الملاّة 11 : في إطار المهام المسندة إليه بموجب
الملاّة 53 من القانون رقم 13-01 المؤّرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. يضطلع المجلس بإبداء آراء وتوصيات في جميع
المسائل التى يعرضها عليه الوزير المكلّف بالنقل.
, إبداء ر أيه فيما يأتى :
لسياسة الوطنية للنقل البرى.

تراتيجية تطوير قطاع النقل البري؛

لامتيازات الممنوحة في إطار أحكام المادة 21
من القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

- التنظيم العام لنشاطات مختلف أنماط النقل
البرى, لاسيِّما بالنسبة للجوانب المتعلقة بمخططات
النقل الوطنية واستغلال المنشآت القاعدية الخاصة
باستقبال ومعاملة المسافرين والبضائع وبتطوير
النشاطات المتعدّدة الأنماطء

- تسعيرة خدمات النقل البري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 12 : يمكن المجلس أن ينشئ بداخله لجان
خاصة للتكفل بمختلف أقسام النقل البري.
الملاّة 13 : يمكن أن تستعين اللّجان الخاصة
المذكورة أعلاه. في إطار أشغالها بأي شخص من
شأنه أن ينيرها فى مداولاتها.
الفصل الثاني
اللّجنة التقنية الوزارية المشتركة
لنقل المواد الخطرة
الملاّة 14: يرأس اللّجنةالتقنية الوزارية
المشتركة لنقل المواد الخطرة التى تدعى فى
صلب النص "اللجنة” ممكئل الوزير المكلّف بالنقل.
وتتكوّن من :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير ّ لتهيئة العمرانية وا لبيئة.
- ممثل وزير الأشغال العمومية.
- ممثل وزير الصناعة.
- ممثل وزير الطاقة والمناجم
- ممثل وزير التجارة.
- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
- ممكل وزير الصحة والسكان وإصسلاح

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء
- ممثل قيادة الدرك الوطني.

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.,

- ممثل محافظة الطاقة الذرية.

- ممثل معهد باستور في الجزائر.

- - الم الى نية للمراقبةا تقنية
للسيارات.

- ممثل المركز الوطني للوقاية والأمن في
الطرقات.

- ممثل المركز الوطني لعلم السموم.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأيّ شخص من شأنه أن
ينيرها في مداولاتها.

تتولّى الأمانة التقنية للّجنة المديرية المكلّفة
بالنقل البري التابعة لوزارة النقل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 15 : يعيِّن أعضاء اللّجنة اسميا بقرار من
لوزير المكلّف بالنقل لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات التى ينتمون
الملاة 16 : يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية
فى اللجنة برتبة نائب مدير فى الإدارة المركزية على
لأقل.

الملدّة 17 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين
2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع كلما دعت الحاجة إلى ذلك
بطلب من رئيسها أو من ثلث ( ل ) أعضائها.

يعدّ الرئيس جدول الأعمال ويبلّغه إلى كل عضو
قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدّد لانعقاد
الاجتماع.

الملدة 18 : يعدّ المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه ويوافق عليه الوزير المكلّف بالنقل بقرار.

الملاة 19: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي ( )ا عضائها على الأقل.

الملاة 20 : تكون نتائج أشغال اللجنة موضوع
محضر يوقّع عليه الرئيس.

يِبلَغْ الرئيس نتائج أشغال اللّجنة إلى الوزير

الملاة 21 : تبلغ اللجنة حصيلة سنوية للنشاط
إلى الوزير المكلّف بالنقل.

الملاة 22 : في إطار المهام المسندة إليها بموجب
لملاة 55 من القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. تكلّف اللّجنة على الخصوص بما يأتي :

- تقترح كل التدابير الكفيلة بضمان التحكم
لأفضل في العمليات المرتبطة بحركة المواد الخطرة
قصد تكييف شروط النقل وكيفياته بشكل منتظم مع
لتطور التقني والمقاييس والأطر التنظطيمية
لملائمة.؛

- تحدد تصنيف الطرود وقواعده والإجراءات
لمطابقة له؛ لاسيِّما في مجال توضيب هذه الطرود
وتصوّر تغليفها وصنعها وصيائتها وتحضيرها
وإرسالها وتوجيهها وإيداعها لدى العبور وتسليمها عند
لوصول وتداولها وإشارتها وشحنها وتفريغها وحركة
مرور المركبات.

0 جمادى الأو لى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- السهر على تطبيق الأحكام المصادق عليها.

وفي هذا الصدد. تقوم اللّجنة بمماثلة المقاييس
والأساليب التطبيقية الوطنية والدولية في هذا
المجال. وإبداء التوصيات ودراسة المسائل الخاصة
المرتبطة بها واقتراح الحلول.

الفصل الثالث
اللّجنة الولائية للعقوبات الإدارية

الملاة 23 : تتشكل اللّجنة الولائية للعقوبات
الإدارية التي تدعى في صلب النص "اللّجنة” من :

- مدير النقل فى الولاية. رئيساء

- ممثل مديرية المنافسة والأسعار فى الولاية.

- ممثل مديرية التقنين والشؤون العامة في
الولاية.

- ممثل مديرية المناجم والصناعة.

- ممثل مجموعة الدرك الوطنى فى الولاية.

- ممثل الأمن الولائي.

- الممثل المنتخب عن هيات النقل البري.
ينيرها فى مداولاتها.
التابعة لمديرية النقل فى الولاية.

الملاة 24 : تعد قائمة أعضاء اللّجنة اسميا بقرار
من الوالى المختص إقليميا.

الملاّة 25 : تجتمع اللّجنة بمقر مديرية النقل في
الولاية بناء على استدعاء من رئيسها مرة واحدة فى
الشهر على الأقل.

تكون مدة عهدة الأعضاء سنوية. ويتم تجديد
الأعضاء فى نفس الأشكال.

الملاة 26 : في إطار أحكام المادّة 54 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. تكلّف
اللجنة لاسيما باقتراح على الوالى المختص إقليمياء
العقوبات الإدارية المبيِّنة فى الفقرات 1 و 2و3 من
المادّة 62 من القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الملدة 27 : يستدعى مرتكبو المخالفة إلى
الاجتماع بأسبوع على الأقل قبل التاريخ المحدّد حيث
يتعيّن على اللّجنة النظر فى محاضر المخالفات.

الملاة 28 : تستمع اللّجنة إلى مرتكبي المخالفة
أو إلى ممثليهم المفوضين قانونا وتفصل في
الاقتراحات الخاصة بالعقوبات التي ستسلط عليهم.

إذا لم يمتثل مرتكب المخالفة للاستدعاء الثاني
أو لم يبرر غيابه قانوناء فإن اللجنة تفصل قانونا على
أساس المحضر الذي تعدّه السلطات المؤهلة.

يتّخذْ القرار بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاّة 29: يبلّغ رئيس اللّجنة الاقتراحات
الخاصة بالعقوبات إلى الوالي المختص إقليميا الذي
يجب أن يتخذ قراره في غضون العشرة (10) أيام التي
تلي إرسال المحضر.

الملاّة 30: تبلّغْ المصالح المختصة التابعة
لمجموعة الدرك الوطنى أو الأمن الولائى قرار
الوالي, حسب الحالة, إلى مرتكب المخالفة. ‎١‏

كما ترسل نسخة من قرار الوالي مرفقة بملخص
محضر اجتماع اللجنة ومحضر المخالفة إلى وكيل
الجمهوريّة المختصّ إقليميا.

الملاة 31 : تدون نتائج اللّجنة في سجل خاص

مرقم و مؤشر عليه.

الملاّة 32: تلغى أحكام المرسومين التّنفيذيين
رقم 277-90 المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990 ورقم 61-91 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في23 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 23 يوليو سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

