
مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 270-03 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
يتضمّن إنشاء المؤسسة الاستشفائية
لوهران وتنظيمها وسيرها.

الجامعية

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدّستور.لاسيِّماالموادٌ 6-77 و78
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضَمّْ المخطط الوطنتى للمحاسبة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها ‏ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في
4 رمضان عام 1394 الموافق أل أكتوبر سنة 1974
والمتضمّن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية؛

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

" الملدة 127 مكرّر : تحدد شروط و كيفيات إنشاء
واستفلال خدمات الطيران الخفيف عن طريق

الملا 8 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 13 غشت سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤّل
أحكام عامة
الملاّة الأولى : تنشاً المؤسسة الاستشفائية
الجامعية لوهران و تخضع للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2: المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران مؤسسة عمومية ذات طابع خاص تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

توضع المؤسسة الا ستشفائية الجامعية تحت
الوصاية الإدارية للوزير المكلف بالصحة. ويتولى
الوصاية البيداغوجية عليها الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

الملاّة 3: تخص الوصاية البيداغوجية
المنصوص عليها في الفقرة 2 من الملاّة 2 أعلاه؛
مجمل الأعمال المتعلقة بما يأتي :
- تنظيم النشاطات البيداغوجية والعلمية
للمؤسسة الاستشفائية الجامعية.؛
- تحديد شروط التحاق الطلبة و توجيههم»
- الموافقة على مداولات مجلس الإدارة فيما
يخص المسائل المتعلقة بالتكوين العالى والبحث فى
العلوم الطبية ي ي

الفصل الثاني
المهام

الملاّة4: المؤسسة الاستشفائية الجامعية أداة
لتنفيذ السياسة الوطنية للصحة في ميدان العلاج ذي4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

المستوى العالى والسياسة الوطنية للتكوين العالى
والبحث الطبي.

وفى هذا الإطار ؛ تتولى المؤسسة الاستشفائية
الجامعية على الخصوص المهام الآتية :

1- في مجال الصحة :

- ضمان الأنشطة ذات المستوى العالى فى
ميادين التشخيص والكشف والعلاج والوقاية وكل
نشاط يساهم في حماية الصحة وترقيتهاء

- تطبيق البرامج الوطنية والجهوية والمحلية
للصحة.؛

- المشاركة فى إعداد معايير التجهيز الصحى
والعلمي والبيداغوجي للهياكل الصحية.

- المساهمة فى حماية المحيط وترقيته فى
الميادين التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة
ومكافحة الأضرار والآفات الاجتماعية.

- تطوير كل الأعممال والمناهج والطرق
والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري وفعال
لمواردها البشرية والمادية.

- تطوير أقطاب امتياز ضمنها في الميادين
المذكورة آنفا.

2- في مجال التكوين العالي :

-ضمان تكوين التدرج وما بعد التدرج في
العلوم الطبية والمشاركة في إعداد وتطبيق البرامج
المتصلة به بالتعاون مع مؤسسات التكوين العالي
في العلوم الطبية .

- المبادرة بكل عمل لتحسين مستوى
المستخدمين وتجديد معارفهم.

3- في مجال البحث :

- القيام بكل أشغال البحث في علوم الصحة وفي
كل الميادين ذات العلاقة بمهامهاء

- تنظيم مؤتمرات وندوات وأيام دراسية
وتظاهرات أخرى تقنية وعلمية قصد ترقية نشاطات
العلاج والتكوين العالي والبحث في العلوم الطبية.

تكلف المؤسسة الاستشفائية الجامعية بالاتصال
مع السلطات المعنية أيضا ؛ بإقامة التآزر بين
مؤسسات الصحة لضمان انسجام العلاج في المنطقة
الصحية المغطاة وتسلسله .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 5: يمكن المؤسسة الامستشفائية
الجامعية لتآدية مهامها وتطوير نشاطاتها ؛ إبرام
كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق مع كل هيئة
عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.
الملاّة 6: يتعيِّن على المؤسسة الاستشفائية
الجامعية إعداد وتنفيذ ما يأتى :
- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة
السنوية والمتعددة السنوات واستراتيجيات
تطوير نشاطاتهاء لا سيِّما في ميادين العلاج والتكوين
العالى والبحث والمسعى الاجتماعى والاتصال الداخلى
والخارجي وتسيير منظومة الإعلام.
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان المذكوران أعلاه؛ وجوباء في
إطار سياسات الصحة والتكوين العالى المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية
والتكوين العالى المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 7: يسير المؤسسة الاستشفائية
الجامعية مجلس إدارة ويديرها مدير عام؛ يساعده في
ممارسة سلطاته مجلس علمى.
القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتيين :
- ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة ؛ رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل.

- رئيس المجلس العلمي للمؤسسة الاستشفائية
الجامعية.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير علوم
الصحة.

- مسؤول مؤسسة التكوين في العلوم الطبية.

- ممثلان (2) عن المستخدمين الاستشفائيين
الجامعيين من صف الأستاذية ينتخبهما زملاؤهماء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.

- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعي؛

- ممثل عن كل فئة من مؤسسة عمومية للعلاج
موجودة فى المنطقة التى تغطيها المؤسسة
الاستشفائية الجامعية.

- ممثل عن المجلس الشعبي للولاية مقر
المؤسسة الاستشفائية الجامعية.

- ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعينهما
الوزير المكلّف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر

- ممثلان () عن المستخدمين ينتخبهما
زملاؤهما.

يشارك المدير العام للمؤسسة الاستشفائية
الجامعية فى اجتماعات مجلس الإدارة بصفة
استشارية.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

تتولى المديرية العامة للمؤسسة الاستشفائية
لجامعية أمانة مجلس الإدارة.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
لمكلّف بالصحة وبناء على اقتراح من السلطات

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يعيِّنَ عضو
جديد؛ حسب الأشكال نفسها ؛ ليستخلفه إلى غاية
نتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

الملدة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات
المنصوص عليها في الملاة 6 من هذا المرسوم.

- البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستشثمار واقتناء المنقولات والعقارات
وعقود الإيجار والتصرف فيها و قبول الهبات والوصايا
أو رفضهاء

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

- النظام الداخلى للمؤسسةالاستشفائية
الجامعية وهيكلها التنظيمي ,

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
المنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم.

- اقتراحات إنشاء الهياكل الاستشفائية الجامعية
وإلغائها ؛

- القروضء
- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.
- حصائل النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يطرحها
عليه وزيرا الوصاية أو المدير العام للمؤسسة
الاستشفائية الجامعية. ويعد نظامه الداخلى خلال
دورته الأولى ويصادق عليه.

يتداول مجلس الإدارة مرة في السنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال والتكفل ؛ بناء على تقرير تقدمه
اللجنة المنصوص عليها في الملاّة 18 من هذا
المرسوم.

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة وجوبافي
دورة عادية مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (كّ) أعضائه.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه؛ يوقّعها
رئيس الجلسة وأمينها.

الملاة 12 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام
ويبلغ إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من
التاريخ المحدّد لكل دورة. ويمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

الملاّة 13 : تنظم المؤسسة الاستشفائية الجامعية
في هياكل استشفائية جامعية تنشاً بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف

بالتعليم العالي.
القسم الثاني

المدير العام

الملدّة 14 : يعيِّن المدير العام للمؤسسة
الاستشفائية الجامعية بموجب مرسوم رئاسي.

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

الملدّة 15 : يكلّف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة الاستشفائية الجامعية. ويسهر
على تنفيذ البرامج التي يحددها مجلس الإدارة.

ويتولى تسيير المؤسسة الاستشفائية
الجامعية في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول

ويقوم؛ بهذه الصفة ؛ بما يأتى :

- يعد برامج النشاطات ويعرضها على مجلس
لإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة الاستشفائية
لجامعية ويمثلها أمام العدالة وفي جميع أعمال
لحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع
لمستخد مين

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته
ويعيّنهم وينهي مهامهم ؛ باستثناء المستخدمين
لّذين يتم تعيينهم بطريقة أخرى.

- يعد البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات,
- يعد حصيلة وجداول حسابات النتائج.؛

- يبرم كل العقود والاتفاقيات والاتفاقات
والصفقات؛

- يعد مشروعي الهيكل التنظيمي والنظام
الداخلي للمؤسسة الاستشفائية الجامعية.؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفوقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

القسم الثالث
المجلس العلمي

الملاّة 16 : يكلّف المجلس العلمى بإبداء رأيه

- برامج الصحة للمؤسسة الاستشفائية
الجامعية.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.

- إنشاء الهياكل الاستشفائية الجامعية أو
إلغائهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

- اتفاقيات التكوين العالى والبحث في العلوم
الطبية.

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث وتقييمها ؛

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج وا ؟-- ين العالي
والبحث.

- كل مسألة ذات أهمية علمية يعرذ ِ

المدير العام.

يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي ويصادق
عليه خلال دورته الأولى.

الملاة 17 : يتكون المجلس العلمي من اثني عشر
(12) إلى خمسة عشر (15) عضواء تنتخبهم المجموعة
العلمية للمؤسسة الاستشفائية الجامعية ومن ضمنها
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ؛
وتمثل اختصاصات هذه الأخيرة .

تحدد قائمة هذه الاختصاصات بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

ينتخب المجلس العلمى من ضمن أعضائه رئيسا
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس العلمى الاستعانة بكل شخصية
علمية أو كل خبير يمكنه المساهمة بجدوى فى
أشغاله بحكم كفاءاته.

القسم الرابع
لجان المؤسسة الاستشفائية الجامعية

الملدّة 18 : تزود المؤسسة الاستشفائية الجامعية

- لجنة مصالحة ووساطة.

- لجنة إشراف على مشروع المؤسسة المنصوص
عليه في الماذة 6 من هذا المرسوم.

تحدد تشكيلة اللجنتين المنصوص عليهما أعلاه
وكيفيات سيرهما بقرار من الوزير المكلّف بالصحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملدّة 19 : تكلّف لجنة المصالحة والوساطة
المنصوص عليها في المادة 18 أعلاه, بالسهر على
احترام حقوق المرتفقين والمساهمة في تحسين
نوعية استقبال الأشخاص المرضى وأقار بهم والتكفل
بهم.

وتقدم اقتراحات في هذا الميدان ويتم إعلامها
بجميع الطعون التي يتقدم بها مرضى المؤسسة وكذا
الردود بشأنها.

الملدّة 20 : في حالة فشل المصالحة. تقوم اللجنة
المنصوص عليهافي الملاّة 18 من هذا المرسوم
بتحكيم يكون قابلا للطعن لدى مجلس إدارة المؤسسة
الاستشفائية الجامعية.

الملاّة 21 : تساعد لجنة الإشراف المنصوص
عليها في المادة 18 من هذا المرسوم المديرالعام
للمؤسسة الاستشفائية الجامعية في إعداد مشروع
المؤسسة.

القصل الرابع
أحكام مالية

الملاّة 22: تشضتمل ميزانية المؤّ 1
الاستشفائية الجامعية على ما يأتى :

في باب الإيرادات :
إعانات الدولة.

إعانات الجماعات المحلية.
لإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
ن الاجتماعى.؛

لتخصيصات الاستثنائية؛

لأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.

- الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
المعمول به؛

- الموارد المتأتية من التعاون الدولى.

- كل الموارد المرتبطة بنشاط المؤسسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

4 جمادى الثانية عام 1424 ه
3 غشت سنة 2003 م

- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

الملاّة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
لسنوية لإيرادات ونفقات المؤسسة الاستشفائية
لجامعية ويعرضها بعد مداولة مجلس الإدارة ؛ على
لوزير المكلّف بالصحة ليوافق عليها ؛ حسب الشروط
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 24: تمسك حسابات المؤسسة
لاستشفائية الجامعية طبقا لأحكام الأمر رقم 35-75
لمؤرخ في 29 أبريل سنة 1975والمتضمّ المخطط
لوطني للمحاسبة. ويسند مسك المحاسبة لعون
محاسب يعيّنه الوزير المكلّف بالمالية.

الملاّة 25: يعيِّن الوزير المكلف بالمالية
بالاشتراك مع الوزير المكلف بالصحة محافظا
للحسابات لدى المؤسسة الاستشفائية الجامعية.
الملدة 26 : ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير السنوي للنشاط إلى السلطة الوصية
طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به.
الملاة 27: تخضع المؤسسة الاستشفائية
الجامعية للرقابة البعدية للأجهزة المؤهلة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
الملاّة 28 : تزود الدولة المؤسسة الاستشفائية
الجامعية ؛ لبلوغ أهدافها في إطار الأنشطة المنوطة
بهاء بالوسائل الضرورية لتأدية مهامها وفق الأحكام
التنظيمية فى هذا المجال.
الملاة 29 : توضّح نصوص لاحقة. عند الحاجة.

الملاة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 13 غشت سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

4 جمادى الثانية عام 1424 ه "5 5 ,5
جمدى الدادي عم ‎١‏ ق 1 ة الجزائريّة ‎٠/‏
‏3 غشت سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48
