الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

مرسوم رئاسيّ رقم 03 - 245 مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 8 يوليو سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم 6 بالعقد المؤرّخ في
4 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها بالجزائر في المساحتين المسميين
"أولاد النسر” (الكتلة : 215) و "*منزل لجماط"
(الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في أول
أبريل سنة 2003 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" من جبهة.وشركتي
“بورلينقطون رزورسز الجيريا ل ل س"
و"تالسمان (الجيريا) ب.ف" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ني الحجة عام 1406 المواق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للإشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003م

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى لمرسوم لتّنفيذي رقم 6493
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات واستغلالها بالمساحتين المسميين "أولاد
لنسر” (الكتلة : 215) و "منزل لجماط " (الكتلة : 405)
لمبرم بالجزائر في 24 نوفمبر سنة 1992 بين
لمؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة "ل ل و أ
الجيريا" المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 209-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن منح رخصة للبحث عن
لمحروقات للمؤسسة الوطنية "'سوناطراك" في
لمساحة المسمّاة "أولاد النسر ” (الكتلة : 215)؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن منح رخصة للبحث عن
لمحروقات للمؤسسة الوطنية "سوناطراك” في
لمساحة المسمّاة 'منزل لجماط " (الكتلة : 405)؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
لمحروقات واستغلالها في المساحتين المسميين9 جمادى الأولى عام 1424 ه
9 يوليو سنة 2003 م

"منزل لجماط” (الكتلة : 405) و "أولاد النسر ” (الكتلة :
5) المبرم بمدينة الجزائر في 30 أبريل سنة 1994
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" من جهة.
والشركتين "ل ل وآ الجيريا المحدودة” و "بوفالي
الجيريا" المحدودة من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 103-96
المؤرخ في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 2 للعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالبحث
عن المحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحتين
المسميين "أولاد النسر” (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في 12
سبتمبر سنة 1995 بين المؤسسة الوطنية
"سوناطراك" والشركتين "ل ل و أ الجيريا المحدودة”
و "تالسمان الجيريا المحدودة” من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم6 بالعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحتين
المسميين "أولاد النسر" (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط” (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في أول
أبريل سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من
جهة.؛ وشركتي "بور لينقطون ر زورسز الجيريا ل ل
س” و "تالسمان (الجيريا) ب.ف"؛ من جهة أخرى»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6 بالعقد
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستغلالها بالجزائر فى المساحتين
المسميين "أولاد النسر"” (الكتلة : 215) و "منزل
لجماط" (الكتلة : 405) المبرم بمدينة الجزائر في أول
أبريل سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
من جهة.؛ وشركتي "بور لينقطون ر زورسز الجيريا ل ل
س"” و "تالسمان (الجيريا) ب.ف"؛ من جهة أخرى؛ وينقّذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 8 يوليو سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

