
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 28 يونيو سنة 2003.

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 2
يوليو سنة 2003 يحدّد نماذج الاتفاقية وبطاقية
تعريف العمارات الجماعية والبناءات الفردية
المتضررة من زلزال 21 مايو سنة 2003.

إن وزير السكن والعمران.»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-03
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22 يونيو
سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الإعانات
لترميم المساكن المتضررة من زلزال 21 مايو سنة
3

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد نماذج
الاتفاقية وبطاقية تعريف العمارات الجماعية
والبناءات الفردية المتضررة من زلزال 21 مايو سنة
3 المنصوص عليها في أحكام المادتين 11 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 03- 227 المؤرخ في 22 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

ترفق هذه النماذج بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 2 يوليو سنة 2003.

محمد تذير حميميد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

نموذج الاتفاقية المتعلقة بترميم المساكن
المتضررة من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003

تبرم هذه الاتفاقية بين :

صاحب المشروع المنتدب.

من جهة أخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

بمقتضى :

- القانون رقم 03 - 208 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003
لا سيما المادة 6 منه؛

- والمرسوم التنفيذي رقم 03 - 227 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22 يونيو سنة
3. الذي يحدد شروط وكيفيات منح الإعانات
لترميم المساكن المتضررة من زلزال 21 مايو
سنة 2003

- والقرار المؤرخ في 3 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 2 يوليو سنة 2003 الذي يحأّد نماذج
الاتفاقية وبطاقية تعريف العمارات الجماعية
والبناءات الفردية المتضررة من زلزال 21 مايو سنة
3,.

- والتعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في

التي تحدد إجراءات تنفيذ
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 227 المؤرخ في 21 ربيع
الثاني علم 1424 الموافق 22 يونيو سنة 2003
الذي يحدد شروط وكيفيات منح الإعانات

لترميم المساكن المتضررة من (لزال 21 مايو
سنة 2003,

اتفقت الأطراف الموقعة على مايأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 03 - 227 المؤرخ في 22 يونيو سنة 2003 والمذكور
في المرجع ؛ تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد كيفيات
تكفّل بتمويل أشغال ترميم العمارات الجماعية
والبناءات الفردية المتضررة من زلزال 21 مايو
سنة 2003.

الملاّة 2 : يكلّف صاحب المشروع المنتدب.
بموجب هذه الاتفاقية. بضمان مجال الأشغال المتعلّقة
بترميم العمارات الجماعية والبناءات الفردية.
الموكلة له من طرف الوالي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- مباشرة الدراسات الضرورية لترميم العمارات
الجماعية والبناءات الفردية للسكن.

- اللجوء إلى مصالح هيئات المراقبة التقنية
المؤهلة للموافقة على حلول تدعيم البناية المقترحة.

- السهر على نوعية الأشغال التي شرعفيها
وضمان مطابقتها للقواعد والمقاييس السارية
المفعول.

- تقديم الوضعيات الخاصة بدراسات الأشغال
والإنجاز إلى الصندوق الوطني للسكن. مرفقة

- تقديم عرض حال دوري للوالي؛ بخصوص حالة
تقدم أشغال ترميم البناءات.

وفي كل الأحوال. يلزم صاحب المشروع المنتدب
بالسهر على أن تكون النفقة عقلانية ومبررة للمبالغ
لممنوحة لتغطية أشغال ترميم البناءات.

الملاة 3: بناء على الملف المبلغ من طرف
لوالي, يكلف الصندوق الوطني للسكن بتسديد
لمصاريف المتعلقة بأشغال إعادة تأهيل البناءات في
حدود الإعانات المالية الممنوحة للعمارة الجماعية
لواحدة أو للبناء الفردي.

وفي هذا الإطار؛ يقوم الصندوق الوطني
للسكن بالتسديد في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛
ابتداء من تاريخ إيداع حالة الأشغال. كما يقوم
بإعلام السيد وزير السكن والعمران بحالة استهلاك
الاعتمادات.

الملاة 4 : تسد الفواتير. والأتعاب وكشوف
حسابات الأشضفال الأخرى المتعلّقة بالدراسات أو
بإنجاز أشغال الترميم من طرف الصندوق الوطني
للسكن. بعد تقديم الوثائق الآتية من طرف صاحب
المشروع المنتدب :

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

1- صفقات؛ عقود و/رأو اتفاقيات الإنجاز المبرمة
مع مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز.

2- أو امر بالخدمة.
3- أو امر بالدفع.

الملاة 5 : يقوم الوالي بتحديد المواقع
أو البرامج التي يتعين على صاحب المشروع التدخل
فيهاء كما يتكفل بكل العمليات التي من شأنها
تسهيل تنفيذ المهام الموكلة إلى صاحب المشروع
المنتدب؛ حتى يتم تحقيق هدف هذه الاتفاقية على
أكمل وجه.

الملاّة 6 : تنفذ أشغال إعادة التهيئة بموجب
جدول الأسعار الموحدة السارية المفعول.

الملدة 7: يدرس تجاوز مبلغ الإعانة المالية
الممنوحة لترميم العمارات الجماعية. في ظل أحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذئ رقم 227-03
المؤرخ في 22 يونيو سئة 2003 والمذكور أعلاه.
وطبقا للتعليمة الوزارية المشتركة المذكورة في
المرجع.

الملاة 8 : عند انتهاء عملية الترميم؛ يتم وضع
حصيلة مادية وكشف حساب مالي نهائي من طرف
الوالي أو ممثله المفوّض قانونا وصاحب المشروع
المنتدب.

تسلّم هذه الوثائق للصندوق الوطني للسكن.

الملاّة 9 : تعد هذه الاتفاقية في أربع (4) نسخ
أصلية؛ تدخل حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ توقيعها من

الصندوق الوطني للسكن صاحب المشروع المنتدب

6 جمادى الأولى عام 1424 ه
6 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42
بطاقية تعريف البنايات السكنية

(تعد قصد طلب إعانة الدولة جراء آثار زلزال 21 مايو سنة 2003 )

عمارة جماعية لا

4- تاريخ بداية الاستغلال ...

5 - المساحة وعدد الطوابق :
1-5 / بناية فردية : مساحة الأرضية
2-5/ عمارة جماعية : مساحة الأرضية

6 - استعمال الطابق الأرضي (*) : : نشاط تجاري لأ غيره لأ

7- نظام البناء (*) :

جدران حاملة من الحجر [__ ] أعمدة / عوارض |[ | جدار من الخرسانة المسلحة [__]

0- نتائج تقرير الخبرة الإضافية : (عند الاقتضاء)

ا . 5 6 جمادى الأو لى عام 1424ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 حا مايا

1- النظام القانوني للبناية (*) :

1 - عمارة ملك للدولة سابقا أو لديوان الترقية والتسيير العقاري تم التنازل عن مساكنها لأ
1 - عمارة ملك للدولة سابقا أو لديوان الترقية والتسيير العقاري تم التنازل عن مساكنها جزئيا :أ
- عدد المساكن المتنازل عنها

- عدد المساكن المستاجرة

1 - بناية إيجارية اجتماعية لم يتم التنازل عن مساكنها للقاطنين بها

1 - بناية منجزة من طرف متعهد بالبناء؛ تعاونية عقارية أو غيره
حدد اسم المرقي أو مؤسسة الترقية العقارية :

1 بناء فردي :

العنوان / إقامة مؤقتة :
2- الوضعية الحالية للعمارة أو البناء الفردي :

2 - مشغول كليا أو جزئيا [_]

2 - غير مشغول نا

3- مبلغ الإعانة المطلوبة والمقترحة لقرار اللجنة :

3 - للسكن الواحد في عمارة جماعية (**) :

(*) أشطب الخانة المناسبة

(**) لا يؤخذ بعين الاعتبار المحلات التجارية لتحديد مبلغ الإعانة بالنسبة للعمارة الواحدة.

المدير الولائي المكلف بالسكن

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

