
مرسوم تنفيذي رقم 03 - 259 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
يتعلّق بتوزيع اعتمادات الدفع ورخص البرامج
حسب كل قطاع.المقررة بعنوان حساب
التخصيص الخاص"حساب تسيير عمليات
البرنامج الخاص للإعمار".

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور . لاسيما الماّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 -11 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 لموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم ؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
توزيع مخصصات الميزانية المقررة لسنة 2003,
حسب كل قطاع,؛ بعنوان حساب التخصيص الخاص
"حساب تسيير عمليات البرنامج الخاص للإعمار".

الملاة 2: يحدّد توزيع مبلغ المخصصات من
اعتمادات الدفع ورخص البرامج المذكورة في الملاة
الأولى أعلاه؛ فى الملحق.7 جمادى الأولى عام 1424 ه مان ًٍ ٍٍ
جحه لح حم ‎١‏ قَ الجزا ‎١‏
‏7 يوليو سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45
تبلغ هذه المخصصات بموجب مقرر من وزير المالية.
الملاّة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائرفى 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003.

الملحق

توزيع اعتمادات الدفع ورخص البرامج حسب كل قطاع؛ المقررة بعنوان حساب التخصيص الخاص
"حساب تسيير عمليات البرنامج الخاص للإعمار لسنة 2003 ".

( بآلاف الدنائير )

اعتمادات الدفع رخص البرامج

لفلاحة والري 2.00 70000
لمصالح المنتجة 300.0 600.000
لمنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية 38550 58000
لتربية والتكوين 7210100 19000
لمنشآت القاعدية الاجتماعية الثقافية 108.000 5953000
140 0م36
1400000 4.0

لمخططات البلدية للتنمية 10010.00 15.1000

حتياطي برنامج الإعمار 620.000 58000

91.00 45.0

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الإتصال والثقافة - بمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8

صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 10 يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة
يوليو سنة 2003, يحدّد قائمة الأشفال
والنشاطات والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة العليا للفنون الجميلة بالجزائر.

عليا للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
إن وزيرة الاتصال والثقافة. 3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
لمؤسسات العموميّة. زيادة على مهمتها الرئيسية؛

تقرر ما يأتي:

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2 )
من المرسوم التنفيذي رقم 98 - 412 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
النشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة العليا للفنون الجميلة بالجزائر.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأشضفال والنشاطات
والخدمات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. لاسيما

- الدراسات والتحاليل والمعاينات.

- المؤتمرات والندوات واللقاءات والمعارض.

- الدروس المسائية للبالغين والأطفال.

- تحسين المستوى وتجديد المعلومات في مجال
الفنون والنشاطات التابعة لهاء

- الخدمات الخاصة بالنسخ التصويري.

- طبع الكتاب الفنيء

- رواق الأنترنيت.؛

- بيع العتاد والأدوات الفنية.

الملاّة 3 : يودع طلب إنجاز الخدمات لدى مدير
المؤسسة المعنية المؤهل الوحيد لاستلام الطلبات

والآمر بتنفيذها.

الملاّة 4: يقبض الإيرادات التي يسجلها الآمر
بالصرف, العون المحاسب أو المسير المعين لهذا
الغرض.

الملاّة 5 : يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز
النشاطات والأشغال والخدمات ما يأتى :

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

- اقتناء المواد والأدوات و/ أو المنتوجات التى
تدخل فى إنجاز الخدمات.

- النفقات العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت.ء

- دفع حق الخدمات الخاصة التي ينجزها الغير
فى هذا الإطار.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 10 يوليو سنة 2003.
خليدة تومي

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 13
يوليو سنة 2003, يتضّمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 13 يوليو سنة 2003 يعيِّن؛ تطبيقا لآحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 104-91 المؤرخ
في 5 شال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي
يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة "وكالة الانباء
الجزائرية” إلى مؤسسة ذات طابع صناعي وتجاري.
أعضاء فى مجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
الأشخاص الآتية أسماؤهم .

- ناصر مهل. مدير وكالة الأنباء الجزا
رئيساء

- فتيحة عاقب, ممثلة وزيرة الإتصال والثقافة.
- عدة حاج شايب؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- عبد القادر خياط.؛ ممكثل وزير البريد
والمواصلات.

- عبد الكمال حاجي. ممثل المؤسسة العمومية
للتلفزة؛

- لخضر عبدلي. ممثل المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي السمعي.

- قاسي جربيب؛ ممثل منتخب من الصحافيين
المحترفين التابعين لهيئة التحرير.

7 جمادى الأولى عام 1424ه
7 يوليو سنة 2003م

-عمار بوجطاط؛ ممئل الفئات الأخرى من
المستخدمين؛ منتخب من مجموع أعوان هذه الفئات.

- الهادي بن يخلف, المدير العام المساعدء

- توفيق خلادي؛ مدير الإعلام.

وزارة السكن والعمران

