
- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
ِ والمتضمّن إحداث المراكز الطبيَّة التربويّة والمراكز
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 0 3 فى تعليم الأطفال | قين وتنظد
4 الموافق 17 مايو سنة 2003 يحدّد كيفيات وسيرهاء ‎١‏
‏تنظيم التقييم والامتحانات المدرسية للتلاميذ -وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المعوقين حسيا. لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 ,والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
"م م" ب" - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
إن وزير التربية الوطنية. لمؤرّخ في 29 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
ووزير التشغيل والتضامن الوطني.؛ سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.
: ِ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
- بمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع لمؤرّخ في 2 محر عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق 3 الذي يحدّد صلاحيات وزير ا الاب غيل والتضامن

بتنظيم التربية والتكوين. لوطنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن فتح أقسام خاصّة بالأطفال ضعيفي الحواس"
"ناقصي السُمع والمكفوفين" في المؤسّسات التعليميَة
التّابعة لقطاع التربية الوطنية.

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التقييم والامتحانات المدرسية
للتلاميذ المعوقين حسيا وصغار الصم وصغار
لمكفوفين؛ المتمدرسين فى المؤسّسة المتخصّصة
لتّابعة للوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطنى والتلاميذ
لمتمدرسين في الأقسام الخاصة بمؤسّسات التّعليم
لتابعة للوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

الملاة 2 : يجب أن يتابع التلاميذ المذكورون في
لمادة الأولى أعلاه برا مج التعليم المطبقة في الوزارة
لمكلّفة بالتربية الوطنية وفق مناهج ووسائل
وتقنيات مكيّفة حسب الإعاقة.

تحدّد لجنة بيداغوجية تتشكّل من ممثلين عن
لوزارة المكلّفة بالتربية الوطنية والوزارة المكلّفة
بالتضامن الوطني التكييفات المناسبة لنوع الإعاقة
لمنصوص عليها في الفقرة أعلاه.

يحدِّد الوزيران المعنيان صلاحيَّات اللجنة
وتشكيلتها وسيرها.

الملاّة 3 : يكلّف مفتشو التربية والتعليم
الأساسي بالتنسيق مع المفتشين التقنيين
البيداغوجين التابعين للوزارة المكلّفة بالتّضامن
الوطني؛ بمتابعة تطبيق برامج التّعليم المذكورة في
المادة 2 أعلاه في المؤسسات المتخصصة.

الملدة 4 : يجرى التقييم والامتحانات المدرسية
في المؤسسات المتخصئّصة والأقسام الخاصة وفقا
للإجراءات المعمول بها فى الوزارة المكلّفة بالتربية
لوطنية. ‎١‏

الملاة 5 : يجب على الوزارة المكلّفة بالتربية
لوطنية والوزارة المكلّفة بالتّضامن الوطنى أن توفرا
للتلاميذ كل الوسائل والدعائم البيداغوجية والتقنية
لتي تسهل إجراء التقييم والامتحانات المدرسية.

المادة 6: تحرر مواضيع التقييم والامتحانات

لمدرسية الموجهة للتلاميذ المكفوفين بالبرايل» وفي

2 جمادى الأولى عام 1424 ه
2 يوليو سنة 2003 م

المكقفوفون الممتحنون في قاعات خاصة ويتولى
الحارس قراءة الأسئلة وكتابة الأجوبة التى يمليها
عليه التلميذ على ورقة الامتحان.

الملاة 7 : يستفيد التلاميذ المكفوفون من وقت
يضاف إلى التوقيت الرسمى الخاص بكل مادة؛ يغطى
مدة قراءة الأسئلة وكتابتها " بالبرايل ". وتحرير
لأجوبة على ورقة الامتحان الرسمية.

يستفيد أيضا التلاميذ الصم من وقت يضاف إلى
لتوقيت الرسمى الخاص بكل مادة لقراءة الأسئلة.

الملاة 8 : تضع مصالح الوزارة المكلّفة بالتّضامن
لوطنى أساتذة متخصصين تحت تصرف مراكز
لامتحانات التابعة للوزارة المكلّفة بالتربية الوطنية
للاستعانة بهم إذا اقتضت الضرورة ذلك.

الملاة 9 : يمكن أن يشارك الأساتذة المتخصصون
لتّابعون للوزارة المكلّفة بالتضامن الوطني في لجان
لتصحيح طبقا للإجراءات المعمول بها في الوزارة

كلّفة بالتربية الوطنية.

الملدّة 10 : يشارك مدير المؤسّسة المتخصنْصة أو
ممثله فى لجنة المداولة المتعلقة بالامتحانات
لمدرسية.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

حرر بالجرزائر في 15 ربيع الأول عام 1424
لموافق 17 مايو سنة 2003.

وزير التشغيل
والتضامن الوطني
الطيب بلعيز

وزير التربية
الوطنية

بوبكر بن بوزيد

