
0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

قانون رقم 10-03 مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003, يتعلق بحماية
البيئة في إطار التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيمًا المواد 119 و120
و 19-122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 38-73 المؤرخ في25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الخاصة بحماية
التراث العالمي الثقافي والطبيعي. المبرمة بباريس
فى 23 نوفمبر سنة 1972,

- وبمقتضى الأمر رقم 55-74 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1394 الموافق 3 مايو سنة 1974
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية المتعلقة
بإحداث صندوق دولي للتعويض عن الأضرار المترتبة
عن التلوث بسبب المحروقات,المعدة ببروكسل في 18
ديسمبر سنة 1971, ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني.المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقوانين المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحرائق
والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمْمء؛0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 10-82 المؤرخ في 2 - وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 982 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالصيدء والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 - وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 983 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بحماية البيئة. والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5 - وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 983 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المياه؛ المعدّل والمتمّم؛ والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23 - وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدّل والمتمّم؛ بحماية التراث الثقافى,

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 - وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمْم؛ والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26 - وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛ والمتعلّق بقانون المناجم؛
- وبمقتضى القانون رقم 87 -17 المؤرخ في 6 ذي - وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بحماية الصحة النباتية. والمتعلّق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في7 - وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
الحيوانية. وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 89 -23 المؤرخ في 21 - وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بالتقييس. المعدّل والمتمّم؛ والمتعلق بتسييرالنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12 - وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 410 لموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
بالبلدية. والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12 - وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
بالولاية. المتعلّق بالكهرباء وتوزيع لغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول - وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛ لمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14 - وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء؛ المعدل والمتمْم؛ لمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم رقم 344-63 المؤرخ في
1 سبتمبر سنة 1963 والمتضمّن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية للاتفاقية الدولية
حول مكافحة تلوث مياه البحر بالوقود.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-80 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1400 الموافق 26 يناير سنة 1980
والمتضمن انضمام الجزائر إلى اتفاقية حماية البحر
الأبيض المتوسط من التلوث, المبرمة ببرشلونة فى
6 فبراير سنة 1976, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 02-41 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1401 الموافق 7ايناير سنة 1981
والمتضمن المصادقة على البرو توكول الخاص بحماية
البحر الأبيض المتوسط من التلوث الناشئ عن رمي
النفايات من السفن والطائرات:الموقّع في برشلونة
بتاريخ 16 فبراير سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-81 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1401 الموافق 17 يناير سنة 1981
والمتضمن المصلادقة على البروتوكول الخاص
بالتعاون على مكافحة تلوث البحر الأبيض المتوسط
بالنفط والمواد الضارة الأخرى في الحالات الطارئة.

الموقع في برشلونة يوم 16 فبراير سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم رقم 437-82 المؤرخ في
5 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن المصادقة على بروتوكول التعاون بين دول
شمال افريقيا في مجال مقاومة الزحف الصحراوي.
الموقع في 5 فبراير سنة 1977 بالقاهرة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 439 المؤرخ في25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية المتعلقة
بالمناطق الرطبة ذات الأآأهمية الدولية وخاصة
باعتبارها ملاجئ للطيور البرية. الموقعة في 2 فبراير
سنة 1971 برمزار( إيران)؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 -440 المؤرخ في25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الإفريقية حول
المحافظة على الطبيعة والموارد الطبيعية؛ الموقئّعة
فى 15 سبتمبر سنة 1968 بمدينة الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 441 المؤرخ في
5 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى البروتوكول المتعلق
بحماية البحر الأبيض المتوسط من التلوث من
مصادر برية؛ المبرم في 17 مايو سنة 1980 بأثيناء

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 498-82 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية في أنواع الحيوانات والنباتات
البرية المهددة بالانقراض, الموقعة بواشنطن في 3

مارس سنة 1973

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 354-92
المؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق 23
سبتمبر سنة 1992 والمتضمن الإنضمام إلى اتفاقية
فيينا لحماية طبقة الأوزون,المبرمة في فيينا يوم 22

مارس سنة 1985

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 355-92
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق 23
سبتمبر سنة 1992 والمتضمن الاتنضمام إلى
برتوكول مونريال بشأن المواد المستنفذة لطبقة
لأوزون, الذي أبرم في مونريال يوم 16 سبتمبر سنة
7 وإلى تعديلاته ( لندن 27 و29 يونيو سنة 1990).؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-93
لمؤرخ في 18 شوال عام 1413 الموافق 10 أبريل سنة
3 والمتضمن المصادقة على اتفاقية الأمم المتحدة
لإطارية بشأن تغيير المناخ الموافق عليها من طرف
لجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 9 مايو
سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-95
لمؤرخ في 7 محرّم عام 1416 الموافق 6 يونيو سنة
5 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية بشأن التنوع
لبيولوجي. الموقع عليها في ريو دي جانيرو في 5
يونيو سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 123-98
لمؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمن المصادقة على بروتوكول عام
2 لتعديل الاتفاقية الدولية بشأن المسؤولية
لمدنية عن أضرار التلوث الزيتي لعام 1969 ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-98
لمؤرخ في 19 محرّم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة
8 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية؛ مع التحفظ إلى اتفاقية بازل
بشأآن التحكم في نقل النفايات الخطرة والتخلصر
منهاعبر الحدود.؛

- وبعد مصادقة البرلمان.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

يصدر القانون الآتي نصه :
حكم تمهيدي
المادة الأولى : يحدد هذا القانون قواعد حماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
الباب الأول
أحكام عامة
المادة 2: تهدف حماية البيئّة فى إطار التنمية
المستدامة. على الخصوص إلى مايأتى :
- تحديد المبادئ الأساسية وقواعد تسيير البيئة.
- ترقية تنمية وطنية مستدامة بتحسين شروط
لمعيشة, والعمل على ضمان إطار معيشي سليم
- الوقاية من كل أشكال التلوث والأضرار
لملحقة بالبيئة. وذلك بضمان الحفاظ على مكوناتهاء
- إصلاح الأوساط المتضررة؛
- ترقية الاستعمال الإيكولوجى العقلانى للموارد
لطبيعية المتوفرة., وكذلك استعمال التكنولوجيات
لأكثر نقاءء؛
- تدعيم الإعلام والتحسيس ومشاركة الجمهور
ومختلف المتدخلين فى تدابير حماية البيئة.

المادة 3 : يتأسس هذا القانون على المبادئ العامة
الآتية :

- مبداً المحافظة على التنوع البيولوجيالذي
ينبغي بمقتضاه. على كل نشاط تجنب إلحاق ضرر
معتبر بالتنوع البيولوجي.

- مبداً عدم تدهور الموارد الطبيعية. الذي ينبغي
بمقتضاه. تجنب إلحاق الضرر بالموارد الطبيعية.
كالماء والهواء والأرض وباطن الأرض والتي تعتبرفي

كل الحالات؛ جزءا لايتجزاً من مسار التنمية.

ويجب ألا تؤخذ د وة .> زلة في ت قيق تنمية

مستدامة.

- مبداً الاستبدال. الذي يمكن بمقتضاه؛ استبدال
عمل مضر بالبيئة بآخر يكون أقل خطرا عليهاء ويختار
هذا النشاط الأخير حتى ولو كانت تكلفته مرتفعة

-مبدأً الإدماج؛ الذي يجب بمقتضاه. دمج
الترتيبات المتعلقة , ية البيئة والتنمية
المستدامة عند إعداد المخططات والبرامج القطاعية
وتطبيقها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- مبداً النشاط الوقائي وتصحيع الأضرار
البيئية بالأولوية عند المصدرء ويكون ذلك باستعمال
أحسن التقنيات المتوفرة وبتكلفة اقتصادية مقبولة.
ويلزم كل شخص. يمكن أن يلحق نشاطه ضررا كبيرا
بالبيئة؛ مراعاة مصالح الغير قبل التصرف.

- مبداً الحيطة؛ الذي يجب بمقتضاه. ألا يكون
عدم توفر التقنيات نظرا للمعارف العلمية والتقنية
لحالية, سببا فى تأخير اتخاذ التدابير الفعلية
والمتناسبة, للوقاية من خطر الأضرار الجسيمة
لمضرة بالبيئّة. ويكون ذلك بتكلفة اقتصادية مقبولة.

- مبداً الملوث الدافع؛ الذي يتحمل بمقتضاه. كل
شخص يتسبب نشاطه أو يمكن أن يتسبب في إلحاق
لضرر بالبيئة؛ نفقات كل تدابير الوقاية من التلوث
والتقليص منه وإعادة الأماكن و بيئتها إلى حالتهما
لأصلية.

- مبداٌ الإعلام والمشاركة؛ الذي يكون بمقتضاه.
لكل شخص الحق في أن يكون على علم بحالة البيئة.
والمشاركة فى الإجراءات المسبقة عند اتخاذ القرارات
التي قد تضر بالبيئة.

المادة 4: يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

المجال ‎١‏ : منطقة مخصصة لحماية
التنوع البيولوجي والموارد الطبيعية المشتركة.

الفضاء ء الطبيعي : كل إقليم أو جزء من إقليم
يتميز بخصائصه البيئنّوية. ويشتمل بصفة خاصة على
المعالم الطبيعية والمناظر والمواقع

المدى الجغراقي : مجال جغرافي تبقى فيه
مجموعة العوامل الفيزيائية والكيميائية للبيئة ثابتة
بشكل محسوس.

التنمية المستدامة : مفهوم يعني التوفيق بين
تنمية اجتماعية واقتصادية قابلة للاستمرار وحماية
لبيئة. أي إدراج البعد البيئي في إطار تنمية تضمن
تلبية حاجات الأجيال الحاضرة والأجيال المستقبلية.

التنوع البيولوجي : قابلية التغير لدى الأجسام
لحية من كل مصدر ء؛ بما في ذلك الأنظمة البيئية
لبرية والبحرية وغيرها من الأنظمة البيئية المائية
والمركبات الإيكولوجية التي تتألف منها. وهذا يشمل
لتنوع ضمن الأصناف وفيما بينهاء وكذا تنوع النظم

النظام البيئي : هو مجموعة ديناميكية مشكلة
من أصناف النباتات والحيوانات. وأعضاء مميزة
وبيئئّتها غير الحية؛ والتي حسب تفاعلها تشكل وحدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

البيئة : تتكون البيئة من الموارد الطبيعية
اللاحيوية والحيوية كالهواء والجو والماء والأرض
وباطن الأرض والنبات والحيوان.بمافي ذلك
التراث الوراثي, وأشكال التفاعل بين هذه الموارد.؛
وكذا الأماكن والمناظر والمعالم الطبيعية.

التلوث : كل تغيير مباشر أو غير مباشر للبيئة.
يتسبب فيه كل فعل يحدث أو قد يحدث وضعية مضرة
بالصحة وسلامة الإنسان والنبات والحيوان والهواء
والجو والماء والأرض والممتلكات الجماعية والفردية.
تلوث المياه : إدخال أية مادة فى الوسط
المائى. من شأنها أن تغير الخصائص الفيزيائية
والكيميائية و//أو البيولوجية للماء؛ وتتسبب في
مخاطر على صحة الإنسان. وتضر بالحيوانات
والنباتات البرية والمائية وتمس بجمال المواقع. أو
تعرقل أي استعمال طبيعي آخر للمياه.

التلوث الجوي : إدخال آية مادة في الهواء أو الجو
بسبب انبعاث غازات أو أبخرة أو أدخنة أو جزيئات
سائلة أو صلبة.؛ من شأنها التسبب في أضرار وأخطار
على الإطار المعيشى.

الموقع : جزء من الإقليم يتميز بوضعيته
الجغرافية و//أو بتاريخه.

الباب الثاني
أدوات تسيير البيئة
المادة 5 : تتشكل أدوات تسيير البيئة من :
- هيئة للإعلام البيئيء
- تحديد المقاييس البيئية؛
- تخطيط الأنشطة البيئية التي تقوم بها الدولة.
- نظام لتقييم الآثار البيئية لمشاريع التنمية.؛
- تحديد للأنظمة القانونية الخاصة والهيئات
الرقابية.
- تدخل الأفراد والجمعيات فى مجال حماية
البيئة.
الفصل الأول
الإعلام البيئي
المادة 6 : ينشاً نظام شامل للإعلام البيئيء
ويتضمن ما يأتي :
- شبكات جمع المعلومة البيئية التابعة
للهيئات أو الأشخاص الخاضعين للقانون العام أو
القانون الخاص»

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- كيفيات تنظيم هذه ا لشبكات وكذلك شروط
جمع المعلومات البيئية.

- إجراءات وكيفيات معالجة وإثبات صحة
لمعطيات البيئية؛

- قواعد المعطيات حول المعلومات البيئية
لعامة.؛ العلمية والتقنية والإحصائية والمالية
والاقتصادية المتضمنة للمعلومات البيئية الصحيحة.

- كل عناصر المعلومات حول مختلف الجوانب
لبيئية على الصعيدين الوطني والدولي؛

- إجراءات التكفل بطلبات الحصول على
لمعلومات وفق أحكام المادة 7 أدناه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفرع الأول
الحق العام في الإعلام البيئي

المادة 7: لكل شخص طبيعي أو معنوي يطلب
من الهيئات المعنية معلومات متعلقة بحالة البيئة.
الحق في الحصول عليها.

يمكن أن تتعلق هذه المعلومات بكل المعطيات
ا لمتوفرة في أي شكل مرتبط بحالة البي لييتئة
والتنظيمات والتدابير والإجراءات الموجهة لضمان
حماية البيئة وتنظيمها؛

تحدد كيفيات إبلاغ هذه المعلومات عن طريق

التنظيم.

الفرع الثاني
الحق الخاص في الإعلام البيئي

المادة 8 : يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي
بحوزته معلومات متعلقة بالعناصر البيئية التي
يمكنها التأثير بصفة مباشرة أو غير مباشرة على
الصحة العمومية., تبليغ هذه المعلومات إلى السلطات
المحلية و//أو السلطات المكلفة بالبيئة.

المادة 9 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية في هذا
المجال, للمواطنين الحق في الحصول على المعلومات
عن الأخطار التي يتعرضون لها في بعض مناطق
الإقليم؛ وكذا تدابير الحماية التي تخصهم.

يطبق هذا الحق على الأخطار التكنولوجية
والأخطار الطبيعية المتوقعة.

تحدد شروط هذا الحق.؛ وكذا كيفيات تبليغ
المواطنين بتدابيرالحماية. عن طريق التنظيم.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الفصل الثاني
تحديد المقاييس البيئية

المادة 10 : تضمن الدولة حراسة مختلف مكونات
البيئة.

يجب على الدولة أن تضبط القيم القصوى
ومستوى الإنذار و أهداف النوعية. لاسيما فيما يتعلق
بالهواء والماء والأرض وباطن الأرض, وكذا إجراءات
حراسة هذه الأوساط المستقبلة. والتدابير التى يجب
اتخاذها فى حالة وضعية خاصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 11: تسهر الدولة على حماية الطبيعة
والمحافظة على السلالات الحيوانية والنباتية
ومواضعها. والإبقاء على التوازنات البيولوجية
والأنظمة البيئية., والمحافظة على الموارد الطبيعية
من كل أسباب التدهور التى تهددها بالزوال. وذلك
باتخاذ كل التدابير لتنظيم وضمان الحماية.

المادة 2: زيادة على أحكام المادتين 10و11
أعلاه. تخضع البيئّة لحراسة ومراقبة ذاتيتين.

تحدد آليات وإجراءات هذه الحراسة والمراقبة
الذاتيتين وكذا الأنشطة والمناطق والأوساط
المستقبلة ومحتوياتهاء وكيفيات تنفيذهاء عن طريق
التنظيم.

الفصل الثالث
تخطيط الأنشطة البيئية

المادة 13 : تعدٌ الوزارة المكلفة بالبيئة مخططا
وطنيا للنشاط البيئى والتنمية المستدامة.

يحدد هذا المخطط مجمل الأنشطة التي تعتزم
الدولة القيام بها في مجال البيئة.

المادة 14 : يعد المخطط الوطنى للنشاط البيئى
والتنمية المستدامة لمدة خمس (5) سنوات.
تحدد كيفيات المبادرة بهذا المخطط والمصادقة
عليه وتعديله عن طريق التنظيم.
الفصل الرابع
نظام تقييم الآثار البيئية لمشاريع التنمية :
دراسات التأثير

المادة 15 : تخضع؛ مسبقا وحسب الحالة,؛ لدراسة
التأثير أو لموجز التأثير على البيئة؛ مشاريع التنمية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

والهياكل والمنشآت الثابتة والمصانع والأعمال الفنية
الأخرى. وكل الأعمال وبرامج البناء والتهيئة.؛ التي
تؤثر بصفة مباشرة أو غير مباشرة فورا أو لاحقاء

على البيئة. لاا سيما على الأنواع والموارد والأوساط
والفضاءات الطبيعية والتوازنات الإيكولوجية وكذلك
على إطار ونوعية المعيشة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 16 : يحدد عن طريق التنظيم محتوى
دراسة التأثير الذى يتضمن على الأقل مايأتى :

- عرض عن النشاط المزمع القيام به؛

- وصف للحالة الأصلية للموقع وبيئته اللذين قد
يتأثران بالنشاط المزمع القيام به؛

- وصف للتأثير المحتمل على البيئة وعلى صحة
الإنسان بفعل النشاط المزمع القيام به والحلول
البديلة المقترحة.

- عرض عن آثار النشاط المزمع القيام به على
التراث الثشقافي. وكذا تأثيراته على الظروف
الاجتماعية - الاقتصادية.

- عرض عن تدابير التخفيف التي تسمح بالحد
أو بإزالة, وإذا أمكن بتعويض, الآثار المضرة بالبيئة
والصحة.

كما يحدد التنظيم ما يأتي :

- الشروط التي يتم بموجبها نشر دراسة التأثيرء

- محتوى موجز التأثيرء

- قائمة الأشغال التىء بسبب أهمية تأثيرها على
البيئة. تخضع لإجراءات دراسة التأثير؛

- قائمة الأشغال التي؛ بسبب ضعف تأثيرها على
البيئة. تخضع لإجراءات موجز التأثير.

الفصل الخامس
الأنظمة القانونية الخاصة

المادة 17 : تنشاً بموجب هذا القانون أنظمة
قانونية خاصة للمؤسسات المصنفة والمجالات
المحمية.

الفرع الأول
المؤسسات المصنفة
المادة 18 : تخضع لأحكام هذا القانون المصائع
والورشات والمشاغل ومقالع الحجارة والمناجم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

وبصفة عامة المنشآت التي يستغلها أو يملكها كل
شخص طبيعي أو معنوي. عمومي أو خاص, والتي قد
تتسبب في أخطار على الصحة العمومية والنظافة
والأمن والفلاحة والأنظمة البيئئية والموارد الطبيعية
و المواقع والمعالم والمناطق السياحية. أو قد
تتسبب في المساس براحة الجوار

المادة 19: تخضع المنشآت المصنفة. حسب
أهميتها وحسب الأخطار أو المضار التي تنجر عن
ستفلالهاء لترخيص من الوزير المكلف بالبيئئة
والوزير المعني عندما تكون هذه الرخصة منصوصا
عليها في التشريع المعمول به؛ ومن الوالي أو رئيس
لمجلس الشعبي البلدي.

وتخضع لتصريح لدى رئيس المجلس الشعبي
لبلدي المعني. المنشآت التي لا تتطلب إقامتها
دراسة تأثير ولا موجز التأثير.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

المادة 20 : بالنسبة للمنشآت التابعة للدفاع
لوطني؛ يتم تنفيذ أحكام المادة 19 أعلاه من قبل
لوزير المكلف بالدفاع الوطني.

المادة 21 : يسبق تسليم الرخصة المتنصوص
عليها في المادة 19 أعلاه؛ تقديم دراسة التأثير أو موجز
لتأثير. وتحقيق عمومي ودراسة تتعلق بالأخطار
والانعكاسات المحتملة للمشروع على المصالح
لمذكورة فى المادة 18 أعلاه. وعند الاقتضاء. بعد أخذ
ر أي الوزارات والجماعات المحلية المعنية.

لا تمثح هذه الرخصة إلا بعد استيفاء الاجراءات
لمذكورة في الفقرة أعلاه.

المادة 22 : تنجز دراسة التأثير أو موجز التأثير
مكاتب دراسات. أو مكاتب خبرات. أو مكاتب
استشارات معتمدة من الوزارة المكلفة بالبيئة.

المادة 23 : بخصوص المنشآت المصنفة. يحد
عن طريق التنظيم ما يأتي :

- قائمة هذه المنشآت؛

- كيفيات تسليم وتعليق وسحب الرخصة
المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه؛

- المقتضيات العامة المطبقة على هذه المنشآت.ء

- المقتضيات التقنية الخاصة!ا بقة على
بعض أصناف هذه المنشآت.ء

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- الشروط والكيفيات التي تتم فيها مراقبة هذه
المنشآت؛ ومجمل التدابير المعلقة أو التحفظية التى
تمكن من إجراء هذه المراقبة.

المادة 24 : تطبق أحكام المادة 23 أعلاه على
المنشآت الجديدة.

تحدد الشروط التي تطبق بمقتضاها أحكام المادة
3 أعلاه على المنشآت الموجودة عن طريق التنظيم.

المادة 25 : عندما تنجم عن استغلال منشأة غير
واردة فى قائمة المنشآت المصنفة. أخطار أو أضرار
تمس بالمصالح المذكورة في المادة 18 أعلاه. وبناء
على تقرير من مصالح البيئة يعذر الوالي المستغل
ويحدد له أجلا لاتخاذ التدابير الضرورية لإزالة
الأخطار أو الأضرار المثبتة.

إذا لم يمتثل المستغل في الأجل المحدد؛ يوقف
سير المنشأة إلى حين تنفيذ الشروط المفروضة. مع
اتخاذ التدابير المؤقتة الضرورية بمافيها التى
تضمن دفع مستحقات المستخدمين مهما كان نوعها.

المادة 26 : يتعين على بائع أرض استفالت أو
تستغل فيها منشأة خاضعة لترخيص, إعلام المشتري
كتابيا بكل المعلومات حول الأخطار والانعكاسات
لناجمة عن هذا الاستغلال. سواء تعلق الأمر بالأرض أو
بالمنشأة.

المادة 27 : تقع المصاريف المتعلقة بتنفيذ
لتحاليل والخبرات الضرورية لتطبيق أحكام هذا
لفصل. على عاتق المستغل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

المادة 28 : يعين كل مستغل لمنشأة مصنفة
خاضعة لترخيص مندوبا للبيئة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفرع الثاني
المجالات المحمية

المادة 29: تعتبر مجالات محمية وفق هذا
القانون؛ المناطق الخاضعة إلى أنظمة خاصة لحماية
المواقع والأرض والنبات والحيوان والأنظمة البيئية.
وبصفة عامة تلك المتعلقة بحماية البيئة.

المادة 30 : تتكون الأنظمة الخاصة المذكورة في
المادة 29 أعلاه. من قواعد تحديدية فى مجال المنشآت

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الإنسانية والأنشطة الاقتصادية مختلفة الأنواع؛ وكذا
كل تدابير ضمان المحافظة على مكونات البيئة التى
يهدف التصنيف. حسب هذه الأنظمة الخاصة. إلى
المادة 31 : تتكون المجالات المحمية من :
لمحمية الطبيعية التامة.؛

لحدائق الوطنية.

لمعالم الطبيعية.

مجالات تسيير المواضع والسلالات.

لمناظر الأرضية والبحرية المحمية.

لمجالات المحمية للمصادر الطبيعية
المسيرة.

المادة 32 : بناء على تقرير الوزير المكلف
بالبيئئة؛ تحدد تدابير الحماية الخاصة لكل نوع من
المجال المحمى. وقواعد الحراسةومراقبة
المقتضيات المعنية بهاء وكذلك كيفيات وشروط
تصنيفهاأو حذفها من التصنيف في كل الأنواع
المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

المادة 33 : يمكّن التصنيف المذكور أعلاه فرض
نظام خاص, وعند الاقتضاء حظر داخل المجال المحمي
كل عمل من شأنه أن يضر بالتنوع الطبيعي؛ وبصفة
عامة حظر كل عمل من شأنه أن يشوه طابع المجال
لمحمي؛ ويتعلق هذا الحظر خصوصا بالصيد والصيد
لبحري والأنشطة الفلاحية والغابية والرعوية
والصناعية والمنجمية و الإشهارية والتجارية؛ وإنجاز
لأشغال. واستخراج المواد القابلة أو غير القابلة
للبيع؛ واستعمال المياه. وتنقل المارة أيا كانت
لوسيلة المستخدمة. وشرود الحيوانات الأليفة.
والتحليق فوق المجال المحمي.

لمسماة "محميات تامة"؛ وذلك لضمان قدر أكبر من
لحماية لبعض فصائل التنوع البيولوجي لغاية علمية؛
فى جزء أو عدة أجزاء من المجال المحمى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 34: تتبع آثار التصنيف الإقليم المصنف
أيا كان الطرف الذي تؤول إليه الملكية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ويتعين على كل من يتصرف في إقليم مصنف
وفق هذا القانون أو يؤجّره أو يتنازل عنه. إعلام
المشتري أوالمستاجر أوالمتنازل له بوجود
التصنيف. تحت طائلة البطلان.

ويتعين عليه أيضا تبليغ الإدارة المكلفة
بالمجالات المحمية المعنية بكل عملية بيع أو إيجار
أو تنازل في أجل لا يتجاوز خمسة عشر(15) يوما.

الفصل السادس
تدخل الأشخاص و الجمعيات في مجال حماية البيئة

المادة 35 : تساهم الجمعيات المعتمدة قانونا
والتي تمارس أنشطتها في مجال حماية البيئّة
وتحسين الإطار المعيشي؛ في عمل الهيئات العمومية
بخصوص البيئة, وذلك بالمساعدة وإبداء الرأي
والمشاركة وفق التشريع المعمول به.

المادة 36 : دون الإخلال بالأحكام القانوئية
السارية المفعول. يمكن الجمعيات المنصوص عليها
في المادة 35 أعلاه, رفع دعوى أمام الجهات القضائية
المختصة عن كل مساس بالبيئة, حتى فى الحالات
التي لا تعني الأشخاص المنتسبين لها بانتظام.

المادة 37 : يمكن الجمعيات المعتمدة قانونا
ممارسة الحقوق المعترف بها للطرف المدني
بخصوص الوقائع التي تلحق ضررا مباشرا أو غير
مباشر بالمصالح الجماعية التى تهدف إلى الدفاع
عنهاء وتشكّل هذه الوقائع مخالفة للأحكام
الإطار المعيشى وحماية الماء والهواء والجو والأرض
وباطن الأرض والفضاءات الطبيعية والعمران
ومكافحة التلوث.

المادة 38 : عندما يتعرض أشخاص طبيعيون
لأضرار فردية تسبب فيها فعل الشخص نفسه.؛ وتعود
إلى مصدر مشترك في الميادين المذكورة في المادة
7 أعلاه.؛ فإنه يمكن كل جمعية معتمدة بمقتضى
المادة 35 أعلاه.؛ وإذا ما فوضها على الأقل شخصان(2)
طبيعيان معنيان,؛ أن ترفع باسمهما دعوى التعويض
أمام آية جهة قضائية.

يجب أن يكون التفويض الذي يمنحه كل شخص

يمكن الجمعية التي ترفع دعوى قضائية عملا
بالفقرتين السابقتين ممارسة الحقوق المعترف بها
للطرف المدني أمام آية جهة قضائية جزائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الباب الثالث
مقتضيات الحماية البيئية

المادة 39 : يؤسس هذا القانون مقتضيات لحماية
ما يآتي:

- التنوع البيولوجيء

- الهواء والجوء

- الماء والأوساط المائية.

- الأرض وباطن الأرضء

- الأوساط الصحراوية.

- الإطار المعيشي.

الفصل الأول
مقتضيات حماية التنوع البيولوجي

المادة 40: بغض النظر عن أحكام القانونين
المتعلقين بالصيد والصيد البحري. وعندما تكون
هناك منفعة علمية خاصة أو ضرورة تتعلق بالتراث
البيولوجي الوطني. تبرر الحفاظ على فصائل
حيوانية غير أليفة أو فصائل نباتية غير مزروعة.

- إتلاف البيض والأعشاش أو سلبهاء وتشويه
الحيوانات من هذه الفصائل أو إبادتها أو مسكها أو
تحنيطهاء وكذا نقلها أو استعمالها أو عرضها للبيع
وبيعها أو شرائها حية كانت أم ميتة.

- إتلاف النبات من هذه الفصائل أو قطعه أو
تشويهه أو استئصاله أو قطفه أو أخذه وكذا استثماره
في أي شكل تتخذه هذه الفصائل أثناء دورتها
لبيولوجية, أو نقله أو استعماله أو عرضه للبيع. أو
بيعه أو شرائه.؛ وكذا حيازة عينات مأخوذة من الوسط
لطبيعيء

- تخريب الوسط الخاص بهذه الفصائل
لحيوانية أو النباتية. أو تعكيره أو تدهوره.

المادة 41 : تحدد قائمة الفصائل الحيوانية غير
لأليفة والفصائل النباتية غير المزروعة المحمية.؛ مع
لأخذ بعين الاعتبار شروط إعادة تكوين الوسط
لطبيعي والمواضع؛ وكذا مقتضيات حماية بعض
لفصائل الحيوانية أثناء الفترات والظروف التي
تكون فيها على الخصوص أكثر عرضة للتضرر .

- طبيعة الحظر المذكور فى المادة 40 أعلاه؛
والذي يكون قابلا للتطبيق»

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

- مدة الحظر وأجزاء الإقليم المعنية به وكذا
فتراته خلال السنة التي يطبق فيها.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادة 42: دون الإخلال بأحكام هذا القانون
والنصوص التشريعية السارية المفعول. يحق لكل
شخص حيازة حيوان شريطة مراعاته لحقوق الغير
ومستلزمات إطار المعيشة والصحة والأمن والنظافة.
ودون المساس بحياة وصحة هذا الحيوان.
المادة 43 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بها والمتعلقة بالمنشآت المصنفة لحماية
البيئة؛ يخضع فتح مؤسسات تربية فصائل الحيوانات
غير الأليفةوبيعها وإيجارها وعبورهاء وكذا فتح
محلي أو أجنبي للجمهور . إلى ترخيص.
تحدد كيفيات وشروط منح هذا الترخيص, وكذا
القواعد التى تطبق على المؤسسات الموجودة عن
1 خا
الفصل الثاني
مقتضيات حماية الهواء والجو

المادة 4: يحدث التلوث الجوي؛ في مفهوم هذا
لقانون, بإدخال, بصفة مباشرة أو غير مباشرة. في
لجو وفي الفضاءات المغلقة. مواد من طبيعتها: 0
- تشكيل خطر على الصحة البشرية.
- التأثير على التغيرات المناخية أو إفقار طبقة
لأوزون؛
- الإضرار بالموارد البيولوجية والأنظمة

- تهديد الأمن العمومي.؛

- إزعاج السكان.

- إفراز روائح كريهة شديدة؛

- الإضرار بالإنتاج الزراعي والمنتجات الزراعية

الغذائية.,
- تشويه البنايات والمساس بطابع المواقع؛
- إتلاف الممتلكات المادية.

المادة 45: تخضع عمليات بناء واستغلال
واستعمال البنايات والمؤسسات الصناعية والتجارية
والحرفية والزراعية وكذلك المركبات والمنقولات
الأخرى. إلى مقتضيات حماية البيئّة وتفادي إحداث
التلوث الجوي والحد منه. ‎١‏

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

المادة 46 : عندما تكون الانبعاثات الملوثة للجو
تشكل تهديدا للأشخاص والبيئة أو الأملاك؛, يتعين على
لمتسببين فيها اتخاذ التدابير الضرورية لإزالتها أو

يجب على الوحدات الصناعية اتخاذ كل
لتدابير اللازمة للتقليص أو الكف عن استعمال
لمواد المتسببة في إفقار طبقة الأوزون.

المادة 47 : طبقا للمادتين 45 و46 أعلاه.؛ يحدد
تنظيم المقتضيات المتعلقة على الخصوص
بما يآتي :

1- الحالات والشروط التي يمنع فيها أو ينظم
تبعاث الغاز والدخان والبخار والجزيئات السائلة أو
لصلبة في الجوء وكذلك الشروط التي تتمفيها
لمراقبة.

2- الآجال التي يستجاب خلالها إلى هذه الأحكام
فيما يخص البنايات والمركبات والمنقولات الأخرى
لموجودة بتاريخ صدور النصوص التنظيمية الخاصة
بهاء

3- الشروط التي ينظم و يراقب بموجبها تطبيقا
للمادة 45 أعلاه. بناء العمارات و فتح المؤسسات غير
المسجلة فى قائمة المنشآت المصنفة المنصوص
عليها فى المادة 23 أعلاه. وكذلك تجهيز المركبات
وصنع الأمتعة المنقولة واستعمال الوقود
والمحروقات.

4- الحالات والشروط التى يجب فيها على
السلطات المختصة اتخاذ كل الإجراءات النافذة على
وجه الاستعجال للحد من الاضطراب قبل تدخل أي حكم

الفصل الثالث

مقتضيات حماية المياه والأوساط المائية

الفرع الأول
حماية المياه العذبة

المادة 48: دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء تهدف حماية المياه والأوساط المائية
إلى التكفل بتلبية المتطلبات الآتية والتوفيق بينها :

- التزويد بالمياه واستعمالاتها و آثارها على
الصحة العمومية والبيئة طبقا للتشريع المعمول به.؛

- توازن الأنظمة البيئية المائية والأوساط
المستقبلة وخاصة الحيوانات المائية.,

- التسلية والرياضات المائية وحماية المواقع؛

- المحافظة على المياه ومجاريها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 49 : تكون المياه السطحية والجوفية
ومجاري المياه والبحيرات والبرك والمياه الساحلية.
وكذلك مجموع الأوساط المائية محل جرد مع بيان
درجة تلوثها.

تعد لكل نوع من هذه المياه مستندات خاصة
حسب معايير فيزيائية وكيميائية وبيولوجية
وجرثومية لتحديد حالة كل نوع منها.

يحدد التنظيم :

- إجراءات إعداد المستندات والجرد المذكور فى
الفقرة أعلاه وكذلك كيفيات و آجال المراقبة. ‎١‏

- المواصفات التقنية والمعايير الفيزيائية
والكيميائية والبيولوجية والجرثومية. التي يجب أن
تستوفيها مجاري المياه؛ و أجزاء مجاري المياه
والبحيرات والبرك والمياه الساحلية والمياه
الجوفية.

- أهداف النوعية المحددة لهاء

- تدابير الحماية أو التجديد التي يجب القيام
بها لمكافحة التلوثات المثبتة.

المادة 50 : يجب أن تكون مفرزات منشآت
التفريغ عند تشغيلها مطابقة للشروط المحددة عن

يحدد التنظيم أيضا على الخصوص ما يأتي :

1- شروط تنظيم أو منع التدفقات والسيلان
والطرح والترسيب المباشر أو غير المباشر للمياه
والمواد؛ وبصفة عامة كل فعل من شأنه المساس
بنوعية المياه السطحية أو الباطنية أو الساحلية.

2- الشروط التي من خلالها تتم مراقبة
الخصوصيات الفيزيائية والكيميائية والبيولوجية
والجرثومية لمياه التدفقات. وكذا شروط أخذ
العينات وتحليلها.

المادة 51 : يمنع كل صبً أو طرح للمياه
المستعملة أو رمي للنفايات. أيا كانت طبيعتهاء في
المياه المخصصة لإعادة تزويد طبقات المياه الجوفية
وفي الآبار والحفر وسراديب جذب المياه التي غير

الفرع الثاني
حماية البحر
المادة 52 : مع مراعاة الأحكام التشريعية المعمول
بها والمتعلقة بحماية البيئة البحرية؛ يمنع داخل
المياه البحرية الخاضعة للقضاء الجزائري. كل صب أو
غمر أو ترميد لمواد من شأنها :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- الإضرار بالصحة العمومية والأنظمة البيئية
البحرية.

- عرقلة الأنشطة البحرية بمافى ذلك الملاحة
والتربية المائية والصيد البحري»

- إفساد نوعية المياه البحرية من حيث
استعمالهاء

- التقليل من القيمة الترفيهية والجمالية للد
والمناطق الساحلية؛ والمساس بقدراتهما السياحية.

تحدد قائمة المواد المذكورة فى هذه المادة عن

المادة 53: يجوز للوزيرالمكلف بالبيئّة ؛ بعد
تحقيق عموميء, أن يقترح تنظيميات ويرخّص
بالصب أو بالغمر أو بالترميد في البحر.؛ ضمن شروط
تضمن بموجبها هذه العمليات انعدام الخطر وعدم
الإضرار.

المادة 54 : لا تطبق أحكام المادة 53 أعلاه؛ في
حالات القوة القاهرة الناجمة عن التقلبات الجوية أو
عن كل العوامل الأخرى. وعندما تتعرض للخطر حياة
البشر أو أمن السفينة أو الطائرة.

المادة 55 : يشترط في عمليات شحن أو تحميل
كل المواد أو النفايات الموجهة للغمر في البحرء
الحصول على ترخيص يسلمه الوزير المكلف بالبيئة.

تعادل تراخيص الشحن أو التحميل بمفهوم هذه
المادة؛. تراخيص الغمر.

تحدد شروط تسليم واستعمال وتعليق وسحب
هذه التراخيص عن طريق التنظيم.

المادة 56 : في حالة وقوع عطب أو حادث في
المياه الخاضعة للقضاء الجزائري. لكل سفينة أو
طائرة أو آلية أو قاعدة عائمة تنقل أو تحمل مواد
ضارة أو خطيرة أو محروقات؛ من شأتنها أن تشكل
خطرا كبيرا لا يمكن دفعه. ومن طبيعته إلحاق الضرر
بالساحل والمنافع المرتبطة به؛ يعذر صاحب السفينة
أو الطائرة أو الآلية أو القاعدة العائمة باتخاذ كل
التدابير اللازمة لوضع حد لهذه الأخطار.

وإذا ظل هذا الإعذار دون جدوى. أو لم يسفر عن
النتائج المنتظرة في الأجل المحدد. أو في حالة
الاستعجال. تأمر السلطة المختصة بتنفيذ التدابير
اللازمة على نفقة المالك.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

المادة 57 : يتعين على ربان كل سفينة تحمل
بضائع خطيرة أو سامة أو ملوثة. وتعبر بالقرب من
المياه الخاضعة للقضاء الجزائري أو داخلهاء أن يبلغ
عن كل حادث ملاحي يقع في مركبه ومن شأآنه أن
يهدد بتلويث أو إفساد الوسط البحري والمياه
والسواحل الوطنية. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 58 : يكون كل مالك سفينة تحمل شحنة من
المحروقات؛ تسببت في تلوث نتج عن تسرب أوصب
محروقات من هذه السفينة؛ مسؤولا عن الأضرار
الناجمة عن التلوث وفق الشروط والقيود المحددة
بموجب الاتفاقية الدولية حول المسؤولية المدنية عن
الأضرار الناجمة عن التلوث بواسطة المحروقات.

الفصل الرابع
مقتضيات حماية الأرض وباطن الأرض

المادة 59 : تكون الأرض وباطن الأرض والشروات
التي تحتوي عليها بصفتها موارد محدودة قابلة أو غير
التلوث.

المادة 60 : يجب أن تخصص الأرض للاستعمال
المطابق لطابعهاء ويجب أن يكون استعمالها لأغراض
تجعل منها غير قابلة للاسترداد محدودا.

يتم تخصيص وتهيئة الأراضي لأغراض زراعية أو
صناعية أو عمرانية أو غيرها طبقا لمستندات العمران
والتهيئة و مقتضيات ‎١‏ اية البيئية.

المادة 61 : يجب أن يخضع استغلال موارد باطن
الأرض لمبادئ هذا القانون خصوصا مبداً العقلانية.

المادة 62 : تحدد عن طريق التنظيم ما يأتي :

1- شروط و تدابير خاصة للحماية البيئية
المتخذة لمكافحة التصحر والإنجراف وضياع الأراضي
القابلة للحرث والملوحة وتلوث الأرض ومواردها
بالمواد الكيمياوية. أو كل مادة أخرى يمكن أن تحدث
ضررا بالأرض في الأمدين القصير أو الطويل.

2-الث وط التي يمكن أن د ب وفة
الأسمدة والمواد الكيمياوية الأخرى فى الأشفال
الفلاحية لاسيما:

- قائمة المواد المرخص بهاء

- الكميات المرخص بهاء وكيفيات استعمالها دون
الإضرار بنوعية التربة أو الأوساط المستقبلة الأخرى.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

الفصل الخامس
حماية الأوساط الصحراوية

المادة 63 : يجب أن تشمل مخططات مكافحة
التصحر الانشغالات البيئية.

تحدد كيفيات المبادرة بهذه المخططات وإعدادها
ومحتوياتها والمصادقة عليهاء وكذلك كيفيات تنفيذها
عن طريق التنظيم.

المادة 64 : تحدد كيفيات وتدابير الحفاظ على
الأنظمة الإيكولوجية والتنوع البيولوجي للأوساط
الصحراوية. وتعويض هشاشة وحساسية مكوناتها
البيئية؛ وكذا المناطق المعنية بهذه الحماية عن طريق

الفصل السادس
حماية الإطار المعيشي

المادة 65 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بها والمتعلقة بالعمران. ومع مراعاة
اعتبارات حماية البيئئة. تصنف الغابات الصغيرة
والحدائق العمومية والمساحات الترفيهية. وكل
مساحة ذات منفعة جماعية تساهم في تحسين
الإطار المعيشى.

تحدد كيفيات هذا التصنيف عن طريق التنظيم.

المادة 66 : يمنع كل إشهار:

1- على العقارات المصنفة ضمن الآثار
التاريخية.

2- على الآثار الطبيعية والمواقع المصنفة ؛

3- فى المساحات المحمية.

4- فى مبانى الإدارات العمومية ؛

5- على الأشجار.

يمكن منع كل إشهار على عقارات ذات طابع
جمالى أو تاريخى حسب الكيفيات المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 67 : مع مراعاة أحكام المادة 66 أعلاه.
يسمح بالإشهار في التجمعات السكانية. شريطة
الالتزام بالمقتضيات المتعلقة بالمكان والمساحة
والارتفاع والصيانة المحددة في التنظيم المعمول به .

المادة 68 : يخضع وضع اللافتات القبلية إلى
الأحكام المنظمة للإشهار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تحدد المقتضيات العامة المتعلقة بوضع اللافتات
واللافتات القبلية وصيانتها عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
الحماية من الأضرار

الفصل الأول
مقتضيات الحماية من المواد الكيمياوية

المادة 69 : تهدف مقتضيات الحماية من المواد
الكيمياوية إلى حماية الإنسان وبيئته من الأخطار
التي يمكن أن تنجم عن المواد والمستحضرات
والمواد الكيمياوية في شكلها الطبيعي أو التي
تنتجها الصناعة, سواء كانت صافية أو مدمجة فى
المستحضرات . ‎١‏

لا تطبق أحكام هذا الفصل على :

1- المواد الكيمياوية المعدة لأغراض البحث
والتحليل.

2- المواد الكيمياوية المستعملة فى الأدوية وفى
مواد التجميل والنظافة البدنية. والمواد المتصلة
بالمواد الغذائية,. ومنتجات الصحة النباتية الموجهة
للاستعمال الفلاحي, وكذا المواد المخصبة للتربة
ودعائم الزراعة, والمواد ذات الاستعمال الإضافي
فى الأغذية, و كذلك المتفجرات. وبصفة عامة كل
المواد محل إجراء آخر للتصريح أو التصديق أو
رخصة مسبقة قبل عرضها في السوق. بهدف حماية
الإنسان وبيئته.

3- المواد المشعة.

المادة 70: يخضع عرض المواد الكيمياوية في
لسوق إلى شروط وضوابط وكيفيات محددة.

تحدد قائمة المنتجات الخطيرة.؛ والتدابير
للازمة بما فيها المحظورات العامة أو الجزئية. وكل
لتحديدات المطلوبة وكذا تدابير الإتلاف أوالتوطين
أو إعادة التصدير.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 71 : بالنظر إلى الأخطار التى قد تشكلها
لمواد الكيمياوية. يمكن السلطة المختصة أن تعلق
وضع هذه المواد في السوق سواء كانت المواد
كيمياوية جلة أو غي جلة فى القائمة
لمنصوص عليها في المادة 70 أعلاه؛ على شرط تقديم
لمنتج أو المستورد للعنصر أو للعناصر الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

1- مكونات المستحضرات المعروضة فى السوق
و المتضمنة للمادة .

2- عينات من المادة أو المستحضرات التى
تدخل فيها المادة ؛

3- المعطيات المرقمة الدقيقة حول الكميات

من المواد الخالصة أو الممزوجة التي تم عرضها في

السوق. أو نشرها أو توزيعهاحسب مختلف
الاستعمالات ,

4- كل المعلومات الإضافية حول تأثيرها على
الإنسان والبيئة .

الفصل الثاني
مقتضيات الحماية من الأضرار السمعية

المادة 72 : تهدف مقتضيات الحماية من الأضرار
السمعية إلى الوقاية أوالقضاء أوالحد من انبعاث
وانتشار الأصوات أو الذبذبات التى قد تشكل أخطارا
تضر بصحة الأشخاص, وتسبب لهم اضطرابا مفرطاء أو
من شأنها أن تمس بالبيئة.

المادة 73 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
لمعمول بهاء تخضع إلى المقتضيات العامة.
لنشاطات الصاخبة التى تمارس فى المؤسسات
والشركات ومراكز النشاطات والمنشآت العمومية أو
لخاصة. المقامة مؤقتا أو دائماء والتى لا توجد ضمن
قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة. وكذا
لنشاطات الرياضية الصاخبة والنشاطات التي تجري
في الهواء الطلق والتي قد تتسبب في أضرار سمعية .

المادة 74 : في حالة إمكانية تسبب صخب
لأنشطة المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ في إحداث
لأخطار أو الاضطرابات المذكورة في المادة 72 أعلاه؛

يخضع منح هذا الترخيص إلى إنجاز دراسة
لتأثير واستشارة الجمهور طبقا لشروط محددة.

تحدد قائمة النشاطات التي تخضع للترخيص
وكيفيات منحه. وكذا الأنظمة العامة للحماية.
والأنظمة المفروضة على هذه النشاطات., وتدابير
الوقاية والتهيئة والعزل الصوتي. وشروط إبعاد هذه
النشاطات عن السكنات وطرق المراقبة. عن طريق
التنظيم.

المادة 5: لا تطبق أحكام المادة 74 أعلاه. على
النشاطات والمنشاآت التابعة للدفاع الوطنيء
والمصالح العمومية والحماية المدنية ومكافحة
الحرائق وكذا الهينّات ومرافق النقل البريء التي

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

الباب الخامس
أحكام خاصة

المادة 76 : تستفيد من حوافز مالية وجمركية
تحدد بموجب قانون المالية؛ المؤسسات الصناعية
التي تستورد التجهيزات التي تسمح في سياق
صناعتها أو منتوجاتهاء بإزالة أو تخفيف ظاهرة
الاحتباس الحراري. والتقليص من التلوث في كل
أشكاله.

المادة 77: يستفيد كل شخص طبيعي أو معنوي
الخاضع للضريبة.

يحدد هذا التخفيض بموجب قانون المالية.

المادة 78 : تنشاً جائزة وطنية فى مجال حماية

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.
المادة 79 : تدرج التربية البيئية ضمن برامج

المادة 80 : في مجال الحماية من الأخطار
لناجمة عن القوة القاهرة. يحدد مايأتى :

- إجراءات تقييم الأخطار على مستوى المناطق
والأقطاب الصناعية والمنشآت الكبرى»ء
- إجراءات تثنمية المساحات الخضراء فى
المراكز العمرانية الكبيرة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب السادس

الفصل الأول
العقوبات المتعلقة بحماية التنوع البيولوجي

المادة 81 : يعاقب بالحبس من عشرة (10) أيام
إلى ثلاثة (3) أشهر.ء وبغرامة من خمسة آلاف
ديار ( 5.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج) ‎١‏
‏أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من تخلى دو
ضرورة أو أساء معاملة حيوان داجن أو أليف أو
محبوس, في العلن أو الخفاء, أو عرضه لفعل قاس.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

المادة 82 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج) كل من
خالف أحكام المادة 40 من هذا القانون.

ويعاقب بنفس العقوبة كل شخص :

- يستفل دون الحصول على الترخيص
المنصوص عليه فى المادة 43 أعلاه. مؤسسة لتربية
إيجارها أوعبورهاء أو يستغل مؤسسة لعرض
أصناف حية من الحيوانات المحلية أو الأجنبية.

- يحوز حيوانا أليفا أو متوحشا أو داجنادون
احترام قواعد الحيازة المنصوص عليها في المادة 42
أعلاه.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

الفصل الثاني
العقوبات المتعلقة بالمجالات المحمية

المادة 83 : يعاقب بالحبس من عشرة (10) أيام
إلى شهرين (2 ) وبغرامة من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) إلى مائة ألف ديار (100.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من خالف أحكام
المادة 34 من هذا القانون.

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

الفصل الثالث
العقوبات المتعلقة بحماية الهواء والجو

المادة 84 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف ديثار
(5.000 دج) إلى خمسة عشر ألف ديثار (15.000 دج) كل
شخص خالف أحكام المادة 47 من هذا القانون وتسبب
في تلوث جوي.

وفي حالة العود يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر. وبغرامة من خمسين ألف
دينار (50.000 دج) إلى مائة وخمسين ألف ديثار
(150.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

المادة 85 : في حالة الحكم بالعقوبات المنصوص
عليها فى المادة 84 أعلاه. يحدد القاضى الأجل الذي
ينبغي أن تنجز فيه الأشغال وأعمال الت يئة

وزيادة على ذلك. يمكن القاضي الأمر بتنفيذ
الأشغال وأعمال التهيئة على نفقة المحكوم عليه؛ وعند
الاقتضاء.؛ يمكنه الأمر بمنع استعمال المنشآت أو أي
عقار أو منقول آخر يكون مصدرا للتلوث الجوي. وذلك
حتى إتمام إنجاز الأشغال والترميمات اللازمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

إذا لم تكن هناك ضرورة للقيام بالأشغال أو أعمال
للامتشال إلى الالتزامات الناتجة عن التنظيم
المذكور .

المادة 86 : في حالة عدم احترام الأجل المنصوص
عليه في المادة 85 أعلاه. يجوز للمحكمة أن تأمر
بغرامة من خمسة آلاف دينار ( 5.000 دج ) إلى عشرة
آلاف دينار(10.000 دج) وغرامة تهديدية لا يقل مبلغها
عن ألف دينار(1.000 دج ) عن كل يوم تأخير .

ويمكنها أيضا الأمر بحظر استعمال المنشآت
المتسببة في التلوث إلى حين إنجاز الأشغال وأعمال
التهيئة أو تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها.

المادة 87 : تطبق الأحكام الجبزائية
المنصوص عليها في قانون المرور على المخالفات
المتعلقة بالتلوث الناتج عن تجهيزات المركبات.

الفصل الرابع
العقويات المتعلقة بحماية الماء والأوساط المائية

المادة 88 : عندما تقتضى ضرورات التحقيق أو
الإعلام, وبالنظر إلى جسامة المخالفة؛ يمكن وكيل
الجمهورية والقاضي الذي تحال عليه الدعوى. الأمر
بإيقاف السفينة أو الطائرة أو الآلية أو القاعدة العائمة
التي استخدمت في ارتكاب إحدى المخالفات المذكورة
في المادة 52 من هذا القانون.

يجوز للجهة القضائية المختصة أن تأمر فى كل
وقت برفعالإيقاف إذا تم دفع كفالة تحدد مبلفها
وكيفيات تسديدها هذه الجهة القضائية.

تنظم شروط تخصيص الكفالة واستعمالها
واسترجاعها طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 89 : يتم الحكم في المخالفات لأحكام المواد
2 533و 54 و 55 و 56 و 57 و58 من هذا القانون من
طرف المحكمة المختصة بمكان وقوع المخالفة.

و يكون الاختصاص,. زيادة على ذلك :

- إما للمحكمة التي تم التسجيل في إقليمهاء إذا
تعلق الأمر بسفينة أو آلية أو قاعدة عائمة جزائرية.

- وإما للمحكمة التى توجد المركبة فى إقليمهاء
إذا كانت هذه المركبة أجنبية أو غير مسجلة.

-أو لمحكمةالمكان حيث يتمالهبوط بعد
التحليق الذي ار تكبت المخالفة أثناءه, إذا تعلق الأمر
بطائرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 90 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من مائة ألف ديار (100.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج) أو بإحدى هاتين
العقوبتين فقطء كل ربان سفينة جزائرية أو قائد
طائرة جزائرية, أو كل شخص يشرف على عمليات
الغمر أو الترميد في البحر على متن آليات جزائرية
أو قواعد عائمة ثابتة أو متحركة فى المياه الخاضعة
للقضاء الجزائري. مرتكبا بذلك مخالفة لأحكام
المادتين 52 و53 أعلاه.

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 91 : فى الحالة المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه. يجب على الأشخاص المذكورين في المادة 90
أعلاه تبليغ متصرفي الشؤون البحرية بعمليات الغمر
أو الصب أو الترميد فى أقرب الآجال. وذلك تحت
طائلة غرامة من خمسين ألف ديثار (50.000 دج) إلى
مائتي ألف ديار (200.000 دج) .

يجب أن يتضمن هذا التبليغ بالتدقيق الظروف
التي تمت فيها هذه العمليات.

المادة 92 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص

عليهافى المادة 90 أعلاه.؛ وإذا ارتكبت إحدى
المخالفات بأمر من مالك أومستغل السفيئنة أو
الطائرة أو الآلية أو القاعدة العائمة. يعاقب هذا المالك
أو المستغل بالعقوبات المنصوص عليها فى هذه المادة
على أن يضاعف الحد الأقصى لهذه العقوبات.

إذا لم يعط هذا المالك أو المستغل أمرا كتابياء
لربان السفينة أو قائد الطائرة أو الشخص المشرف
على عمليات الغمر من الآلية أو القاعدة العائمة.
للامتثال لأحكام هذا القانون المتعلقة بحماية
البحر؛ يتابع بصفته شريكا في ارتكاب المخالفات
المنصوص عليها .

عندما يكون المالك أو المستغل شخصا معنوياء
تلقى المسؤولية المنصوص عليها في الفقرتين أعلاه
على عاتق الشخص أو الأشخاص من الممثلين
الشرعيين أو المسيرين الفعليين الذين يتولون
الإشراف أو الإدارة. أو كل شخص آخر مفوض من
طرفهم .

المادة 93 : يعاقب بالحبس من سنة واحدة (1 ) إلى
خمس ( 5) سنوات وبغرامة من مليون دينار (1.000.000
دج) إلى عشرة ملايين دينار (000.000. 10 دج) أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط؛ كل ربان خاضع لأحكام

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

المعاهدة الدولية للوقاية من تلوث مياه البحر
بالمحروقات والمبرمة بلندن في 12 مايو سنة 1954
وتعديلاتهاء الذي ارتكب مخالفة للأحكام المتعلقة
بحظر صب المحروقات أو مزيجها في البحر.

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 94 : يعاقب بالحبس من ستة أشهر 60)
إلى سنتين (2) وبغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مليون دينار (000.000. 1 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل ربان سفينة غير
خاضع لأحكام المعاهدة المذكورة أعلاه ؛ يرتكب مخالفة
لأحكام المادة 3 أعلاه.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة .

المادة 95 : تسري أحكام المادة 94 أعلاه؛ على
السفن الآتية :

- السفن المجهزة بالصهاريج ؛

-السفن الأخرى عندما تكون قوتها المحركة
تفوق القوة المحدّدة التي يحددها الوزير المكلف
بالملاحة البحرية التجارية.

- آليات الموانئ والناقلات النهرية وكذا
السفن النهرية المجهزة بالصهاريج,؛ سواء كانت
محركة ذاتيا أو مجرورة أو مدفوعة.

تستثنى بواخر البحرية الجزائرية من تطبيق

أحكام المادة 94 أعلاه.

المادة 96 : تطبق داخل المياه الخاضعة للقضاء
الجزائري, التى تعبر بها اعتياديا السفن, أحكام المواد
2 53 و54 و55 و56 و57 و58 من هذا القانون. على
السفن الأجنبية حتى لو سجلت ببلد لم يوقع على
معاهدة لندن المذكورة أعلاه. بما فى ذلك السفن
المذكورة في المادة 95 أعلاه. ‎١‏

المادة 97 : يعاقب بغرامة من مائة ألف
دينار (000. 100 دج) إلى مليون دينار (000.000. 1 دج)
كل ربان تسبب بسوء تصرفه أو رعونته أو غفلته أو
إخلاله بالقوانين و الأنظمة؛ في وقوع حادث ملاحي أو
لم يتحكم فيه أو لم يتفاداه. ونجم عنه تدفق مواد تلوّث
المياه الخاضعة للقضاء الجزائري .

تطبق نفس العقوبات على صاحب السفينة أو

مستفلها أو كل شخص آخر غير الربان. تسبب في
تدفق مواد في الظروف المتصوص عليها أعلاه.

0 جمادى الأولى عام 1424ه
0 يوليو سنة 2003 م

لا يعاقب بمقتضى هذه المادة عن التدفق الذي
بررته تدابير اقتضتها ضرورة تفادي خطر جسيم
وعاجل يهدد أمن السفن أو حياة البشر أو البيئة.

المادة 98 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(000. 100 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
خالف أحكام المادة 57 أعلاه.

المادة 99 : بغض النظر عن المتابعات القضائية,
في حالة إلحاق الضرر بشخص أو بالوسط البحري أو
بالمنشات. يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس
(5) سنوات و بغرامة من مليوني دينار (000.000. 2 دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) كل من خالف
أحكام المادة 57 من هذا القانون. ونجم عن ذلك صب
محروقات أو مزيج من المحروقات في المياه الخاضعة
للقضاء الجزائري . ‎١‏

المادة 100 : يعاقب بالحبس لمدة سنتين (2)
وبغرامة قدرها خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛
كل من رمى أو أفرغ أو ترك تسربا في المياه
السطحية أو الجوفية. أو فى مياه البحر الخاضعة
للقضاء الجزائري. بصفة مباشرة أو غير مباشرة.
لمادة أو مواد يتسبب مفعولها أو تفاعلها في الإضرار
ولو مؤقتا بصحة الإنسان أو النبات أو الحيوان, أو
يؤدي ذلك الى تقليص استعمال مناطق السباحة.

عندما تكون عملية الصب مسموحا بها بقرار.
لاتطبق أحكام هذه الفقرة إلا إذا لم تحترم مقتضيات
هذا القرار.

يمكن المحكمة كذلك أن تفرض على المحكوم
عليه إصلاح الوسط المائي.

تطبق نفس العقوبات والتدابير على رمي أو
ترك نفايات بكمية هامة فى المياه السطحية أو
الجوفية. أو فى مياه البحر الخاضعة للقضاء
الجزائري. وكذلك في الشواطئ وعلى ضفاف البحر.

الفصل الخامس
العقوبات المتعلقة بالمؤسسات المصنفة

المادة 101 : تثبت المخالفات بمحاضر يحررها
ضباط الشرطة القضائية ومفتشو البيئة فى نسختين.
ترسل إحداهما إلى الوالي والأخرى إلى وكيل
الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يؤدي مفتشو البيئة اليمين الآتي نصها : ' أقسم
بالله العلي العظيم أن أؤدي وظيفتي بأمانة وإخلاص
وأن أحافظ على سر المهنة و أسهر على تطبيق قوانين
الدولة ".

المادة 102: يعاقب بالحبس لمدة سنة واحدة (1)
وبغرامة قدرها خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) كل
من استغل منشأة دون الحصول على الترخيص
المنصوص عليه فى المادة 19 أعلاه.

ويجوز ٍِ أن تقضي ‏ :
استعمال المنشاة إلى حين الحصول على
الترخيص ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادتين 19 و20 أعلاه. ويمكتها أيضا الأمر بالنفاذ

كما يجوز للمحكمة الأمر بإرجاع الأماكن إلى
حالتها الأصلية فى أجل تحدده.

المادة 103 : يعاقب بالحبس لمدة سنتين (2)
وبغرامة قدرها مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
استغل منشأة خلافا لإجراء قضى بتوقيف سيرهاء أو
بغلقها اتخذ تطبيقا للمادتين 23 و 25 أعلاه. أو بعد
إجراء حظر اتخذ تطبيقا للمادة 102 أعلاه.

المادة 104 : يعاقب بالحبس لمدة ستة أشهر0)
وبغرامة قدرها خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) كل
من واصل استغلال منشأة مصنفة. دون الإمتثال
لقرار الإعذار باحترام المقتضيات التقنية
المحددة تطبيقا للمادتين 23 و 25 أعلاه في الأجل
المحدد.

المادة 105 : يعاقب بالحبس لمدة ستة ©)
أشهر وبغرامة قدرهاخمسمادئة ألف
دينار (500.000 دج) كل من لم يمتثل لقرار الإعذار في
الأجل المحدد لاتخاذ تدابير الحراسة أو إعادة منشأة
أو مكانها إلى حالتهما الأصلية؛ بعد توقف النشاط بها.

المادة 106 : يعاقب بالحبس لمدة سنة واحدة (1)
وبغرامة قدرها مائة ألف دينار (100.000 دج) كل من
عرقل الأشخاص المكلفين بالحراسة والمراقبة
أو إجراء الخبرة للمنشاآت المصنفة. أثناء أداء
مهامهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الفصل السادس
العقوبات المتعلقة بالحماية من الأآضرار

المادة 107 : يعاقب بالحبس لمدة ستة (6) أشهر
وبغرامة قدرها خمسون ألف دينار (50.000 دج) كل من
أعاق مجرى عمليات المراقبة التي يمارسها الأعوان
المكلفون بالبحث ومعاينة مخالفات أحكام هذا
القانون.
المادة 108 : يعاقب بالحبس لمدة سنتين (2)
وبغرامة قدرها مائتا ألف دينار (000. 200 دج) كل من
مارس نشاطا دون الحصول على الترخيص المنصوص
عليه في المادة 3 أعلاه.
الفصل السابع
العقوبات المتعلقة بحماية الإطار المعيشي
المادة 109: يعاقب بغرامة قدرهامائة
وخمسون الف دينار (150.000 دج) كل من وضع أو أمر
بوضع أو أبقى بعد إعذار, إشهارا أو لافتة أولافتة
قبلية في الأماكن والمواقع المحظورة المنصوص
عليها في المادة 66 أعلاه .
المادة 110 : تحسب الغرامة بمثل عدد الإشهارات
و اللافتات واللافتات القبلية موضوع المخالفة.
الباب السابع
البحث ومعاينة المخالفات
المادة 111 : إضافة إلى ضباط و أعوان الشرطة
القضائية العاملين في إطار أحكام قانون الإجراءات
الجزائية, و كذا سلطات المراقبة فى إطار الصلاحيات
المخولة لهم بموجب التشريع المعمول به. يؤهل
للقيام بالبحث و بمعاينة مخالفات أحكام هذا
القانون :
- الموظفون والأعوان المذكورون في المادة 21
وما يليها من قانون الإجراءات الجزائية.
- مفتشو البيئة.
- موظفو الأسلاك التقنية للإدارة المكلفة
-ضباط و أعوان الحماية المدنية ؛
- متصرفو الشؤون البحرية ؛
- ضباط الموانئ»
- أعوان المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ ؛
- قواد سفن البحرية الوطنية.
- مهندسو مصلحة الإشارة البحرية ؛
- قواد سفن علم البحار التابعة للدولة,
-الأعوان التقنيون بمعهد البحث العلمي
والتقني و علوم البحارء
- أعوان الجمارك.

0 جمادى الأولى عام 1424 ه
0 يوليو سنة 2003 م

يكلف القناصلة الجزائريون في الخارج بالبحث
عن مخالفات الأحكام المتعلقة بحماية البحر وجمع كل
المعلومات لكشف مرتكبي هذه المخالفات., وإبلافها
للوزيرالمكلف بالبيئّة والوزراء المعنيين.

الباب الثامن
أحكام ختامية

المادة 112 : تثبت كل مخالفة لأحكام هذا القانون
و النصوص المتخذة لتطبيقه بموجب محاضر لها قوة
لإثبات.

ترسل المحاضر تحت طائلة البطلان. في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تحريرها إلى وكيل
لجمهورية وكذلك إلى المعني بالأمر.

المادة 113 : تلغى أحكام ال