الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 284-03 مؤرّخ في26 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 25 غشت سنة 2003
يحدد شروط وكيفيات مثنح الإعانات
لصالح عائلات ضحايا ومنكوبي زلزال 21 مايو
سنة 2003.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و25
لفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
لمتعلّق بالحالة المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 984
متضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 فق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
بيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003

لمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 06-03 المؤرّخ في 13
بيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
لمتضمّن الأحكام المطبقة على مفقودي زلزال 21
مايو سنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 227
لمؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22
يونيو سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح
لإعانات لترميم المساكن المتضررة من زلزال 21
مايو سنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-03
لمؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22
يونيو سنة 2003 الذي يعدّل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 310-94 المؤرخ في 8 أكتوبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 069 - 302 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن

الوطني".

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات منح الإعانات لصالح عائلات ضحايا
ومنكوبى زلزال 21 مايو سنة 2003 كما هو منصوص
عليها في المادة 6 من القانون رقم 03 - 05 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: تتمثل الإعانات المنصوص عليها فى
المادة الأولى أعلاه فيما يأتى :

- إعانة بسبب الوفاة.

- إعانة ترتيب المنزل في إطار إعادة الإسكان.

- إعانة للكراء.

- إعانة للدعم المدرسي.

الملاة 3: تدفع الإعانة بسبب الوفاة لصالح
عائلات الأشخاص المتوفين والمفقودين المصرح
بوفاتهم بسبب زلزال 21 مايو سنة 2003 . يحدد هذا
التعويض بمبلغ 700.000 دج للشخص المتوفى.

تدفع الإعانة الممنوحة مباشرة عن طريق
المصلحة المالية التي يحدثها الوالي لهذا الغرض.
بناء على تقديم ذوي الحقوق ملفا يتكون أساساً من
المستندات الآتية :

- شهادة وفاة ضحية الزلزال.

- رخصة الدفن المسلمة من وكيل الجمهورية.

- الفريضة.

الملاّة 4: تدفع إعانة ترتيب المنزل, الممنوحة
في إطار إعادة الإسكان. لصالح العائلات التي فقدت
تجهيزاتها وآثاثها إثر انهيار كامل أو جزئي لمسكنها
أثناء الزلزال. يحدد هذا التعويض بمبلغ 200.000 دج
للعائلة الواحدة.

الملاّة 5 : تقوم فرقة تتكون من ممثل عن الدائرة
الإدارية أو الدائرة, حسب الحالة. وممثل عن البلدية.
وممثل عن المديرية المكلفة بإعادة الإسكان والمديرية
المكلفة بالنشاط الاجتماعى. بتحقيق حول العائلات
المرشحة للإعانة المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ وذلك
على أساس الخبرات التقنية التي أجريت على
المساكن المتضررة. ‎١‏

يترتب على هذا التحقيق إعداد بطاقة معلومات
عن كل عائلة ؛ تحمل توقيع أعضاء الفرقة المذكورة
أعلاه, وتكون مطابقة لنموذج يحدده الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 6 : تدفع إعانة للكراء لصالح العائلات التي
تملك سكنا انهار أو صُرّح بعدم قابليته للترميم, إثر
زلزال 21 مايو سنة 2003, والتي استفادت من إعانة
لإعادة البناء, والعائلات التى اختارت إعادة إسكانها
بشكل نهائي والتي لم يتم إسكانها . تحدد هذه الإعانة
بمبلغ 8.000 دج/ شهريا في المناطق الريفية و15.000
دج في المناطق الحضرية.

الملاّة 7: يشترط لدفع هذه الإعانة الاستظهار
بوصل مخالصة يسلمه مالك المسكن إلى المستفيد.
يرسل وصل المخالصة هذا إلى المديرية الولائية
المكلفة بالنشاط الاجتماعى. تتوقف الاستفادة من هذه
الإعانة فور إعادة الإسكان بالنسبة للعائلات التى
اختارت إعادة الإسكان , وتتوقف بعد ثمانية عشر (18)
شهرا من دفع القسط الأول من مساعدة إعادة البناء
بالنسبة للعائلات التي اختارت إعادة البناء.

تعد المديرية الولائية المكلفة بالعمل الاجتماعى
كل شهر؛ بيانا موحدا للالتزامات. ويبلغ هذا البيان
إلى الآمر بصرف صندوق التضامن الوطني؛ من أجل
لدفع الشهري لهذا الإنفاق.

الملاة 8 : تدرس اللجنة الخاصة المنصوص عليها
في المااتين 12 و13 من المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 227
لمؤرخ فى 22 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
والموسعة إلى ممثل المديرية الولائية المكلفة بالنشاط

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الاجتماعى وإلى المراقب المالى, طلبات الإعانة على
الكراء وبطاقات المعلومات المتعلقة بالإعانة على
ترتيب المنزل. وتصدق عليها ء وذلك قصد منح
الإعانات المنصوص عليها في المادتين 4 و6 أعلاه.

الملاة 9: تتوّج أشغال اللجنة المذكورة أعلاه
بمحضر يوقّع عليه رئيسها. ويحال المحضر المؤشر
عليه قانوناء إلى الوالى لتبليفه إلى الآمر بصرف
صندوق التضامن الوطنيء للقيام بالإنفاق.

ويرفق هذا المحضر ببطاقات المعلومات
المتصلة بالإعانة على ترتيب المنزل.

الملدة 10 : تدفع إعانة مدرسية قدرها ألفا ديثار
(2000 دج) إلى جبميع أبناء العائلات المنكوبة
المتمدرسين في مستوى الطور الأول والثاني
والثالث؛ القاطنين فى البلديات التى صرح بأنها
بلديات منكوبة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛ عند
الحاجة. بموجب تعليمة من الوزراء المكلفين بالمالية
وبالتربية الوطنية وبالداخلية والجماعات المحلية.

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 25 غشت سنة 2003.

