
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1423 الموافق أول

فبراير سنة 2003, يتضمّن الموافقة على مشروع
بناء خمسة أنابيب ونقاط بحرية للتعبئة على
مستوى مدن سكيكدة وأرزيو وبجاية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤّرّخ في 14 شوال عام 1418 الموافق [1[ فبراير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
المؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- أنظمة التشغيل الكهربائي

- أنظمة كهرو مغناطيسية

- تقنيات متقدمة لمعالجة الإشارة
- المواصلات السلكية واللأسلكية
- الديناميكية الهوائية والدفع

- أنظمة ميكانيكية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمّْن تنظيم أمن أنابيب نقل
المحروقات السائلة والمميّعة تحت الضغط والغازية
والمنشآت الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصّة
بقطاع المحروقات.

- وبناء على الطلب التي تقدمت به الشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك " المؤرخ في 23
سبتمبر سنة 2002,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على مشروع بناء خمسة

أنابيب ونقاط بحرية للتعبئة على مستوى مدن
سكيكدة وأر زيو وبجاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 2 : يتعين على منفّد المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة واستغلالها.

الملاّة 3: يتعين على منفّذ المشروع أيضا أن
يأخذ بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسَّلطات المحلَيّة المعنيّة.

المادة 4: تكلّف الهياكل المعنية في وزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوناطراك". كلّ فيما يخسنّهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1423

الموافق أول فبراير سنة 2003.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤَرخ في 12 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى رئيس الديوان.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 21 رجب
عام 1418 الموافق 22 نوفمبر سنة 1997 والمتضمن
تعيين السّيد بوبكر خالدي. رئيسا لديوان وزير
التربية الوطنية.

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد بوبكر خالدي.
رئيس الديوان, الإبضاء في حدود صلاحيَاته. باسم
وزير التربية الوطنية. على جميع الوثائق باستثناء
المقرّرات والقرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
زر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

