الخارجيّة عبد المجيد البواب
نذير العرباوي

مرسوم رئاسي رقم 03 - 274 مؤرخ في15 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمَّن التصديق على اتفاقية التعاون في
مجال السياحة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية ؛
الموقّعة بتونس في 18 ديسمبر سنة 2002 .

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
السياحة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية , الموقّعة بتونس في
8 ديسمبر سنة 2002 ؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال السياحة بين الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية , الموقئّعة
بتونس فى 18 ديسمبر سنة 2002, و تنشر فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في15 جمادى الثّانية عام 1424
لموافق 14 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون في مجال السياحة
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
والجمهوريّة التونسية
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة التونسية المشار إليهما
فيما يلي بالطرفين المتعاقدين.
رغبة منهمافي تعزيز العلاقات الأخوية
وتدعيما للتعاون القائم بينهماء
وإدراكا منهما أن السياحة أداة مهمَّة لتعزيز
التفاهم المتبادل وتمتين العلاقات بين الشعوب.
اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
تهدف هذه الاتفاقية إلى تحيين الاتفاقية السابقة
وإلى إعادة وضع أسس تعاون صلبة وذات فائدة
مشتركة فى مجال السياحة.

الملاّة 2
يتخذ الطرفان كل الإجراءات اللأزمة
لتشجيع وتوسيع المبادلات السياحية بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة
والجمهوريّة التونسيّة. ولهذه الغاية يعمل كلّ منهما
على تنمية التعاون بين الهيئات السياحية الرسمية8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 3
يقوم الطرفان بتقديم كلّ التسهيلات الممكنة
لمواطنيهم الراغبين في زيارة أحد البلدين.
الملاة 4
يشجّْع الطرفان الدّعاية السياحية بين البلدين
عن طريق تبادل المعلومات والنشرات والأفلام
والمعارض وشتى الوسائل الأخرى من أجل تنشيط
الحركة السياحية بينهما.
الملاّة 5
يتَّفق الطرفان على تبادل التجارب والخبرات في
ميدان تهيئة المناطق السياحية والتجهيز والتخطيط
السياحي ووضع تنظيم إعلامي قصد التعريف بتجارب
ومنجزات البلدين في الميدان السياحي.
الملاّة 6

يسعى الطرفان إلى تبادل التجارب والخبرات
في مجال تصنيف المؤسسات الفندقية والجودة.

الملاة 7
يعمل الطرفان على تبادل التجارب والخبرات
فى مجال السياحة الحموية بصفة عامَّة والفندقة
المختصنّة فى المعالجة بمياه البحر بصفة خاصة.
الملاّة 8
يسعى الطرفان إلى تشجيع التقارب بين
المتعاملين السياحيين في كلا البلدين من أجل إنجاز
وتسويق منتوجات سياحية مشتركة.
الملاّة 9
يولى الطرفان أهمية خاصّة لمجال التكوين
السياحى والفندقة ويعملان على تبادل
التجارب والخبراء والمنح الدّراسية كمايقرران
تنظيم ندوات وحصص تدريبية لفائدة المدرسين
في القطاع السياحي.
الملاة 10
ييشجّْع الطرفان تنمية فرص الاستثمار والشراكة
فى المجال السياحى فى البلدين ودراسة إمكانية
إنجاز مشاريع تعاون في ميدان التسيير الفندقي
والتنشيط السياحي طبقا للقوانين الجاري بها العمل
في كلا البلدين.
الملاة 11
يشجّْع الطرفان المشاركة المتبادلة في
التظاهرات السياحية المنظمة في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملدة 12

يشجّْع الجانبان المبادرات التي يتقاّم بها
المهنيون في كلا البلدين قصد بلورة وتعزيز التعاون
السياسي بمختلف أشكاله وذلك طبقا للقوانين
والأطر الرسميّة.

الملدة 13

يعمل الطرفان قدر الإمكان على التشاور . وعلى
تنسيق وتوحيد مواقفهم بخصوص مسائل التعاون
الدّولى المتعلّقة بالسياحة.

الملاة 14
قرّر الطرفان إحداث لجنة مشتركة للتعاون في
مجال السياحة تكلّف بدراسة ووضع برامج التعاون
ومتابعة تنفيذهاء كما تقترح الوسائل الضرورية
لإنجازها بموافقة الطرفين وتجتمع هذه اللّجنة مرّة
كل سنة بالتداول بين البلدين.
الملاة 15
تدخل هذه الاتفاقية حَيِّرْ التَنْفِيذ ابتداء من تاريخ
الإشعار بالمصادقة عليها طبقا للقوانين المعمول بها
في البلدين وتبقى سارية المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات تجدّد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يعلم أحد
الطرفين الآخر كتابيا وقبل ستة (6) أشهر من تاريخ
نفاذها برغبته فى إنهاء العمل بها.

لا يؤثّر إنهاء هذه الاتفاقية على تطبيق البرامج
أو المشاريع المتّفق عليها خلال مدّة سريائها إلا إذا
اتفق الطرفان على خلاف ذلك.

حرر بتونس بتاريخ 14 شال عام 1423 الموافق
8 ديسمبر سنة 2002 فى نسختين باللّغة العربيّة لكل
منهما نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة التونسيّة

من حكيمة 8
الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيّة
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة
زير الشّؤون الخارجيّة
المكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقيّة

منذر الزنتليدي
وزير السياحة
والتجارة
والصناعات التقليدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

