الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 290 مؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبرسنة2003. يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع

ومستواها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما الملًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1996, لاسيِما المادة 16

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96
لمؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-49
لمؤرخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 والمتضمّن كيفيات تحديد المناطق الواجب
ترقيتها في إطار المادة 51 من القانون رقم 03-87
لمؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة
لعمرانية. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 295-96
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب
لتشخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب". المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي,؛ المعدّل

والمتمْم؛

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 297-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد شروط الإعانة المقدّمة
للشاب صاحب المشروع ومستواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 200-98
المؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة
1998 والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي
المشاريع وتحديد قانونه الأساسي؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى توضيح
شروط إمكانية استفادة الشاب أو الشباب ذوي
المشاريع الاستشمارية من الإعانة التي يمنحها
الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب؛ المنصوص
عليها في أحكام المرسوم الرئاسي رقم 234-96
المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليوسنة
6 والمذكور أعلاه.

كما يحدد مستوى الإعانات التى يمنحها هذا
الصندوق إلى الشباب ذوي المشاريع وكذا كيفيات
منحها.

الفصل الأول
شروط إمكانية الاستفادة من الإعانة

المادة 2 : للاستفادة من إعانة الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب. عند إحداث أنشطتهم؛ يجب على
الشاب أو الشباب ذوي المشاريع.؛ أن يستوفوا
الشروط المجتمعة الآتية :

- أن يتراوح عمر الشاب أو الشباب ما بين 19
و35 سنة. وعندما يحدث الاستشثمار ثلاثة (3) مناصب
عمل دائمة على الأقل ( بمافي ذلك الشباب ذوو
المشاريع الشركاء في المقاولة) يمكن رفع سن مسيّر
المقاولة المحدثة إلى 40 سنة كحد أقصىء

- أن يكون أو يكونوا ذوي تأهيل مهني و/أو ذوو
ملكات معرفية معترف بهاء

- أن يقام أو يقدموا مساهمة شخصية في شكا

أموال خاصة بمستوى يطابق الحد الأدنى المحلاد فى
المادة 3 أدناه.

- ألا يكون أو ألا يكونوا شاغلين وظيفة مأجورة
عند تقديم طلب الإعانة المذكورة في المادة 8 أدناه.3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

المادة 3 : يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة
على مبلغ الاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه. ويحدّد
حسب المستويات الآتية :

- المستوى الأول : 965 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يقل عن مليوني (2
دينار جزائري أو يساويهماء

- المستوى الثاني : 10 96 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يفوق مليوني (2
دينار جزائري. ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار
جزائري أو يساويها.

المادة 4: يحدد الحد الأدنى للمستوى 2 .كما
هو مبيِن في المادة 3 أعلاه؛ بنسبة 8 96 عندما تنجز

الاستثمارات في مناطق خاصة.
تحدّد قائمة المناطق الخاصة المذكورة أعلاه.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تقدم الأموال الخاصة نقدا أو عينا.

المادة 6 : فى الحالات التى يطلب فيها الشاب أو
لشباب ذوي المشاريع تمويلا بنكياء فإِنّ طلبات
لتمويل البنكية المحتمل إقامتهاء زيادة على مساهمة
لشاب أو الشباب ذوي المشاريع في رأس المال. وعلى
لإعانة التي يمنحها الصندوق الوطني لدعم تشغيل
لشباب لضمان إنجاز الاستثمارات, يدرسها النظام
لبنكي وفق القواعد والمقاييس الخاصة بمنح
لقروض.

المادة 7: يجب على الشاب أو الشباب ذوي
لمشاريع الانخراط في صندوق الكفالة ا تّ لمشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو
لمشاريع ودفع اشتراكاتهم فيه. ويضمن هذا الصندوق
لدى البنوك والمؤسسات المالية القروض التي
تمنحها هذه المؤسسات للشباب ذوي المشاريع. 0

الفصل الثاني
الإعانة الممنوحة للشباب ذوي المشاريع

المادة 8: يستفيد الشاب أو الشباب ذوي
المشاريع الذين يستوفون شروط إمكانية الاستفادة
المنصوص عليها في الملاتين 2 و 3 أعلاه؛ من الإعانة
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.؛ قصد تحسين
قدرة المترشحين للاستفادة من دعم تشغيل الشباب
على وفاء الدذين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 9 : تخصص الإعانة التى يمنحها الصندوق
لوطني لدعم تشغيل الشباب لتمويل المشروع الذي
ينجزه الشاب أو الشباب ذوو المشاريع فرادى أو
جماعات., وذلك فى إطار أحكام المادة 6 من المرسوم
لرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في 16 صفر عام 1417
لموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 10: يستفيد الشاب أو الشباب ذوو
لمشاريع دون مقابلء من المساعدة التقنية للوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب ومن استشارتها
ومرافقتها ومتابعتها.

المادة 11 : يتراوح مبلغ القروض غير المكافأة
لمنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 234-96 المؤرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. حسب كلفة الاستثمار
للإحداث أو للتوسيع. ولا يمكن أن يتجاوز ما يأتي :

- 9625 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما يقل
المبلغ الإجمالي لهذا الاستثمار عن مليوني (2) دينار
جزائري أو يساويهماء

-20 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار , عندما
يفوق المبلغ الإجمالي لهذا الاستشثمار مليوني (2)
ديثار جزائري ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار
جزائري أو يساويها.

المادة 12: يحدد معدل تخفيض نسب فائدة
قروض الاستثمارات الخاصة بإحداث أو بتوسيع
الأنشطة التى تمنحها البنوك والمؤسسات المالية
للشاب أو الشباب ذوي المشاريع المنصوص عليها في
المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه على النحو الآتي :

- 9675 من المعدل المدين الذى تطبقه مؤسسات
لقرض بعنوان الاستثمارات المنجزة في قطاع
لفلاحة والرّي والصيد البحري؛ ‎١‏

- 1650 من المعدل المدين الذى تطبقه مؤسسات
لقرض بعنوان الاستثمارات المنجزة في كل قطاعات
لنشاط الأخرى.

وعندما تكون استثمارات الشاب أو الشباب ذوي
لمشاريع في المناطق الخاصة. ترفع معدلات
لتخفيض المبينة أعلاه تباعا إلى 9690 و 90675 من
لمعدل المدين الذي تطبقه مؤسسات القرض.

ولا يتحمّل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق ذ نسبة الفائدة غير الخاضع للتخفيض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 13 : تدفع نسبة التخفيض المخصومة من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب", بطلب من
مؤسسة القرض, وفقا للجدول الزمني المحدّد للتسديد

المادة 14 : يتغير مبلغ العلاوة المنصوص عليها
في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه؛. حسب أهمية المشروع ومحتواه
التكنولوجي وكذا أثره في الاقتصاد المحلي أو
الوطني.

ويمكن أن يستعين المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب بخبراء لتقدير عناصر تقييم
الجانب التكنولوجي للمشروع. ولا يمكن أن تتجاوز
العلاوة المذكورة نسبة 10 96 من كلفة الاستثمار.

المادة 15 : يجب أن يتضمن طلب الإعانة الذي
يقدمه الشاب أو الشباب ذوو المشاريم. كل
المستندات والوثائق التى تثبت الشروط المبينة فى
المواد من 2 إلى 5 أعلاه. للحصول على الإعانات
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

وتحتفظ الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب

بحقها في القيام بكل التحريات الضرورية للتأكد من
صحة تصريحات الشاب أو الشباب ذوي المشاريع.

