7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 03 - 299 مؤرّخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتمَّم
المرسوم الرئاسي رقم 01 - 71 المؤرّخ في 30 ذي
الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية الاستشارية

لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-01
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس
سنة 2001 والمتضمّْن إحداث اللّجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 01- 71 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق
5 مارس سنة 2001 والمذكور أعلاه. بالمواد 7 مكرّر
و7 مكرر 1 و 7 مكرر 2و 10 مكرر الآتية :

"المادة 7 مكرّر : تخول اللجنة. زيادة على ذلك.
مهمة خاصة ومؤقتة للتكفل بالعرائض الرامية إلى
البحث عن كل شخص يصرح أحد أعضاء أسرته

وفى هذا الإطار ء تكلّف اللّجنة بما يأتى :

أ - تحديد حالات الادعاء بالفقدان على أساس
جميع المعلومات التي تم جمعها أو تلك الناجمة عن
الأعمال التي يتعيِّن عليها القيام بها في إطار مهمتهاء

ب - تكليف السلطات المختصة بالقيام بجميع
الأبحاث الضرورية لتحديد مكان وجود الأشخاص
المصرح بفقدانهم والتكليف بالقيام بعمليات تحديد
هوية الجثث التي يتم العثور عليهاء

ج - إعلام أسر الأشخاص المصرح بفقدائهم
بنتيجة الأبحاث المنجزة وتوجيههم فيما يخص
الإجراءات الواجب اتباعها لتسوية المسائل الزوجية
والمسائل المتعلّقة بالميراث المترتبة على مختلف
الحالات,؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

د - تصور تدابير الإعانة والتعويض, بالاتّصال مع
السلطات العمومية. لصالح ذوي حقوق الأشخاص
المفقودين»

ه - القيام بدور الوسيط بين المؤسسات
العمومية وأسر الأشخاص المصرح بفقدائهم.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف اللّجنة على الخصوص.
بمايآتي :

- جمع العرائض المتعلقة بالأشخاص المصرح
بفقدانهم؛

- القيام بتجميع كل المعطيات المتعلّقة بمسألة
المفقودين وتدعيمهاء

- القيام بالتنسيق بين مختلف القطاعات
المعنية عن طريق تسيير الملف لتسوية الجوانب
القانونية للحالات التى تمت تسويتهاء

- القيام باتّصال دائم مع أسر الأشخاص المصرّح

"'المادة 7 مكرّر [ : تؤهل اللّجنة. لإنجاز المهمة
المذكورة في الماذة 7 مكرر ؛ للقيام بما يأتي :

أ) جمع المعلومات اللآزمة لإنجاز مهمتها لدى
جميع المتدخلين العموميين وجميع الأطراف المعنية.
الأشخاص المصرح بفقدانهم وتحديد مكان وجودهم.

ج ) المبادرة بكل تفكير يرمي إلى تسوية
المشاكل المطروحة في مجال الحقوق المتعلقة
بالميراث واقتراح كل تدبير للمساعدة المالية أو
المادية و//أو الدعم النفسي لأسر الأشخاص الموجودين
في عداد المفقودين.

وفي هذا الإطار,؛ يمكن اللّجنة أن تستلم؛ ضمن
تشكيلتها الخاصة كما هي محدّدة في الملاة 10 مكرر
أدناه؛ كل شهادة مفيدة وتلتمس كل معلومة وتطلب
الاطلاع على كل وثيقة تفيدها في تنفيذ مهمتها".

'المادة 7 مكرّر 2 : يترتّب على أشغال اللّجنة
المشتملة على عناصر المعلومات المستقاة ونتائج
التحليل والتدابير المتخذة أو المقترحة وكذا
التوصيات المفيدة فى تسوية المسألة. إعداد تقارير
مرحلية سداسية وتقرير عام.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يرفع التقرير العام إلى رئيس الجمهورية في
أجل ثمانية عشر (18) شهرا ابتداء من تاريخ تنصيب
تشكيلة اللّجنة ‎١‏ كلّفة با 5 بيِّنة فى الملاّة 7

مكرر ".
"المادة 10 مكرزّر : تجتمع اللجنة.؛ لإنجاز مهمتها

المؤقتة المبيِّنة في الملاة 7 مكرر ,؛ في تشكيلتها
الخاصة التي تتكون من :

- رئيس اللّجنة. رئيساء

- عضو الجنة المعيِّن بعنوان المجلس الأعلى
للقضاءء

- عضو اللّجنة المعيّن بعنوان مجلس منظمة
المحامين»

- عضو اللجنة المعيِّن بعنوان المجلس الوطني
لأخلاقيات الطب؛

- عضو اللّجنة المعيِّن بعنوان المجلس الأعلى
لأدبيات و أخلاقيات الصحافيين.؛

- عضو اللّجنة المعيِّن بعنوان الهلال الأحمر
الجزائري.

- عضو يختاره رئيس اللجنة من ضمن الأعضاء
المعيّنين بعنوان المؤسسات العمومية.؛ بصوت
تداولى.

يمكن اللّجنة المشكّلة فى تشكيلة خاصة أن
تستعين بِأيّ عضو من اللّجنة بمبادرة من رئيسها.
ويمكنها أيضا الاستعانة بأيّ خبير ترى فائدة في
مساهمته فى إنجاز مهمتها.

تحدّد كيفيات سير اللّجنة المشكّلة في تشكيلة
خاصة وتنظيم أشغالهاء عند الاقتضاء؛ بموجب مداولة
التشكيلة الخاصة التى توافق عليهاسلطة
الإلحاق". ‎١‏

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

