8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 03 - 272 مؤرخ في15 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمّن التصديق على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية البوليفارية
لفنزويلاء الموقع بالجزائر قي 31 يناير سنة
2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومةالجمهوريةالبوليفارية لفنزويلا , الموقع
بالجزائر فى 31 يناير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصق على الاتفاق التجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة الجمهورية البوليفارية لفنزويلا ء
لموقع بالجزائر في 31 يناير سنة 2002 وينشر في
لجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في15 جمادى الثّانية عام 1424
لموافق 14 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلا
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلا
المشار إليهما فيما يلى ب "الطرفين المتعاقدين”.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

رغبة منهما فى إنشاء الظروف الملائمة لتنمية
متنوعة ومنسجمة لاقتصاديهماء

تأكيدا على حرصهما على المساواة فى المعاملة
وعلى المصلحةالمتبادلةفيعلاقتهما
الاقتصادية والتجارية على أساس مبادىء
ومقاييس القانون الدّولي؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

يِشَجّْع الطرفان المتعاقدان المبادلات التجارية
والتعاون بين المتعاملين الاقتصاديين فى كلا
البلدين طبقا للقوانين والنظم السارية المفعول
في كلّ من البلدين.

الملاة 2

تشمل المنتوجات المتبادلة بين المتعاملين

الاقتصاديين فى كلا البلدين كافّة المنتوجات الموجهة
الملاة 3

يمتح الطرفان لبعضهما البعض معاملة الدولة
الأكثر رعاية التي تمنح لأيّ بلد آخر فيمايخصً
الرسوم الجمركية المتعلّقة بعمليات التصدير
والاستيراد. لتسهيل التجارة بين البلدين.

لاايمكن تطبيق أحكام هذه الفقرة على الامتيازات
التي يمنحها أو سيمنحها :

1- أحد الطرفين المتعاقدين لبلدان مجاورة
بغية تسهيل التجارة الحدودية.

2- لبلدان عضوة فى اتحادات جمركية أو مناطق
التبادل الحرّء كنتيجة لمشاركتها فى اتفاقيات جهوية
أو إقليمية تهدف إلى اندماج اقتصادي.

المادة 4

يمنح الطرفان المتعاقدان وفقا للقوانين الوطنيّة
السارية المفعول في كلّ من بلديهما لبعضهما البعض
التسهيلات الضرورية لتنظيم التظاهرات والمعارض
التجارية؛ وذلك لترقية التنمية التجارية لبلديهما.

يسهر كذلك الطرفان المتعاقدان.؛ على إقامة أسس
التعاون بين الهيئات المكلّفة بترقية التجارة
الخارجيّة فى كلا البلدين خاصّة من خلال إنشاء أنظمة
ملائمة لتبادل المعلومات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 5

يتخذ الطرفان المتعاقدان الوسائل الملائمة
لمثح الترخيصات اللأزمة للإعفاء من الرسوم
الجمركية و/ أو الضرائب على الاستيراد :

أ) لعيّنات السّلع وعتاد الإشهار مثل البيانات.
قوائم الأسعار والكتيبات.

ب) للمواد والسلّلع المستوردة مؤَقّتا بمناسبة
المعارض والتظاهرات وغير المخصّصة للبيع؛

ج) للمنتجات المستوردة مؤْقّتا للتصليح

وإعادة تصديرها.
الملاة 6

يِتمّ الاستيراد والتصدير للسّلع والخدمات
بين المتعاملين الاقتصاديين للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة البوليفارية
فنزويلا طبقا للقانون الداخلي المعمول به في كلّ
من البلدين. بالتوافق مع الأعراف الدولية
وعلى أساس العقود المبرمة بين الأشخاص
الاعتباريين و/ أو الطبيعيين في كلا البلدين.

لاا يكون أي من الطرفين المتعاقدين مسؤولا
عن الالتزامات المتخذة من قبل الأشخاص الطبيعيين
و/ أو الاعتباريين التي أنجزت لتطوير الممارسات
التجارية الناتجة عن الصفقات المبرمة بينهم.

ضمن هذا الاتفاق.

الملاة 7

يتم تسديد قيمة العقود المبرمة في إطار هذا
الاتفاق بالعملات القابلة للتحويل بكل حرية وفقا
للقوانين والنظم السارية المفعول في كل من البلدين.

الملاة 8

يخضع دخول السّلع المستوردة من إقليم أحد
الطرفين إلى إقليم الطرف الآخر لاحترام قواعد
الصّحة والصّحة النباتية والبيطرية طبقا للمقاييس
الوطنيّة والأولية.

الملاّة 9

ينّفْق الطرفان المتعاقدان على أخذ الإجراءات
اللأزمة لضمان حماية ملائمة وفعلية لبراءات الاختراع
والعلامات الصناعية والتجارية والخدماتية وحقوق
التأليف وتبوغرافية الأوائر المندمجة التى تمدّا

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

خاصّة حقوق الملكيّة الفكرية للأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين المرخّصين التابعين لكلّ طرف وذلك
طبقا للتشريع الساري المفعول في كلّ من البلدين
والأخذ فى الاعتبار التزاماتهما فى إطار الاتفاقات
الدّولية في هذا المجال والتي هما طرفان فيها.

الملدة 10

يتّفق الطرفان المتعاقدان على أن تحدّد
المدفوعات الناتجة عن الالتزامات المتخذة في إطار
هذا الاتفاق من قبل الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين لكلا البلدين. آخذين بعين الاعتبار
أسعار السوق الدولية.

الملاة 11

يتّفق الطرفان المتعاقدان؛ ابتداء من دخول هذا
الاتفاق حيّز التنفيذ,؛ على عدم اعتماد أو إبقاء
حكومتيهما على الإجراءات المتعلّقة بالممنوعات
أو بالقيود المطبقة عند استيراد الموادٌ المتبادلة
بين البلدين. باستثناء الإجراءات الخاصنة ب:

آ) حماية الآداب العامّة.

ب) حماية الصّحة؛ حماية الأشخاص والحيوانات
أو الحفاظ على النباتات.

ج) استيراد وتصدير الذهب والفضة والمعادن
الثٌمينة الأخرى.

د) حماية التراث الوطني ذي قيمةفنية
أو تاريخية أو أآثرية.

ه) حماية الموادٌ الطبيعية النًّافذة. شرط أن
يكون تطبيق مثل هذه الإجراءات متناسبا مع قيود
الانتاج والاستهلاك الطبيعيء وفق الاتفاقيات الدولية
التي يكون الطرفان المتعاقدان عضوين فيها.

الملدة 12
يعمل الطرفان المتعاقدان بالطرق الودية على حلّ

الاختلافات المتعلّقة بفهم أو تنفيذ هذا الاتفاق. من
خلال المشاورات المباشرة.

يعمل المتعاملون الاقتصاديون بالطرق الودّية
على حلّ الخلافات التي يمكن أن تثور أثناء تنفيذ
العقود المبرمة بينهم. في حالة عدم الاتفاق. يطبق
هؤلاء المتعاملون الأحكام المنصوص عليها في العقد
التجاري. وإذا تطلّب الأمر ذلك النّجوء إلى هيئات
القانون الدولي.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الملاة 13

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ آخر إشعار يتبادله الطرفان بعضهما
البعض بإتمام الإجراءات الدستورية الخاصّة بذلك.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة سنتبين (2)؛
ثم يجدّد تلقائيا لمدّة سنتين (2) ما لم يخطر أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابياء بنيّته فى إنهاء العمل به
ثلاثة (3) أشهر قبل انتهاء صلاحيته.

الملاة 14
يحل هذا الاتفاق محل أحكام الاتفاق التجاري

الموقّع بكركاس يوم 15 مايو سنة 1985 بين حكومتي
الملاّة 15
عند انتهاء صلاحية هذا الاتفاق تبقى أحكامه
صالحة بالنّسبة لكافّة العقود المبرمة خلال مدّة
صلاحياته.
حر بالجزائر في 31 يناير سنة 2002 من
نسختين أصليتين. باللّغة العربيَّة والإسبانية
وللنصين نفس القوؤّة القانونية.
عن حكومة عن حكومة الجمهوريّة
الجمهوريّة الجزائريّة البوليفارية لفنزويلا
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
د.شكيب خليل
وزير الطاقة والمناجم

د.الفارو سيلفا كالديرون
وزير الطاقة والمناجم

