
أبو بكر بن بوزيد

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى مدير التعليم الثانوي التقني.

إنّ وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد محمد عبد العالى.
مديرا للتعليم الثانوي التقني بوزارة التربية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى: يفو ضإلىالسَّيد محمد
عبد العالي. مدير التعليم الثانوي التقني, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير التربية الوطنية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رب
الموافق 14 مايو سنة 2003.

بيع الأول عام 1424

أبو بكر بن بوزيد

قرار مؤَرخ في 12 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمَّن تفويض الإمضاء
إلى مدير التكوين.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 19 مارس سنة 2000
والمتضمّن تعيين السّيد عبد المجيد هدواس, مديرا
للتكوين بوزارة التربية الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد المجيد
هدواس. مدير التكوين. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التربية الوطنية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
زر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.
أبو بكر بن بوزيد

