الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

مرسوم رئاسي رقم 277-03 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003

يتضمن منح وسام أصدقاء الثورة الجزائرية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور , لاسيما المادتان 6(77 و10)
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 13 المؤرخ في 4
ني القعدة عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة 1987
والمتضمن إنشاء وسام أصدقاء الثورة الجزائرية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام أصدقاء الثورة
الجزائرية للشخصيات الكوبية الآتية أسماؤهم :

السيد : خوان المايدا بوسكى؛ رئيس جمعية
محاربى الثورة الكوبية.

اللواء : إفيجنيو أميخيراس دلقادو؛

الأميرال : الدوسانتا ماريا كوادر ادو

اللواء : أولسيس روسال ديل توروء

العميد : روبيرتو فيرا إستراداء

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

العميد : خوسي أر نالدو مور فاقونساليس.

العقيد : بيدرو رودريقيز فونسيكاء

العقيد : رولاندو أوروبيسا لوبيسء

العقيد : أنتونيو نيقرين لوبيس,ء

العقيد : أوبري رودر يقيسء

العقيد : خوسي ماتوس قيراء

العقيد : سيرافين شان رودر يقيسء

العقيد : ماريو سيرانوبوبو.

المقدم : بيدر و لابرادور بينو.

المقدم : خوان كين هون

المقدم : رينيريو بلاثينثيو قونساليس.

المقدم : ميلكياديس قونساليس.

المقدم : روبيرتوفيرنانديس قارثياء

المقدم : ماريو إميليو بوديت سايس.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 14 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
4 الموافق 22 يوليو سنة 2003 يتضمن
تعيين نائب رئيس مصلحة مراقبة الالتزام

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 22 يوليو سنة 2003 يعين.
ابتداء من أول غشت سنة 2003, الرائد عمارة شيعاوي.
نائبا لرئيس مصلحة مراقبة الالتزام بالنفقات لوزارة
الدفاع الوطني.

