الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 4
غشت سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التقنين المحاسبي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أول فبراير سنة
3 والمتضمّن تعيين السَّيد خالد لخضاري. مديرا
للتقنين المحاسبى فى المديريّة العامة للمحاسبة
بوزارة الماليّة. نم

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد خالد لخضاري.
مدير التقنين المحاسبى بالمديريّة العامة للمحاسبة.
لإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليَّة.
على جميع الوثائق والمقررات بمافي ذلك
لقرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجبمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1424
لموافق 4 غشت سنة 2003.

عبد اللَّطيف بن أشنهو

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

