
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 23 غشت سنة 2003.

مرسوم تنفيذئ رقم 279-03 مؤرّخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
يحدّد مهامٌ الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها

وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي و البحث
العلمى ؛

- و بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرمعام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطويرالتكنولوجي 1998 -
2,

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي , المعدل.
لاسيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للجامعة ,

المعدل والمتمم؛5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية 6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة, ‎١‏

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 -215
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90
لمؤرخ فى 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو
سنة 1990 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين
لمتواصل وتنظيمها وعملها .

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤّرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
المؤرخ فى 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة
المالية البعدية على المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمى والثقافى والمهنى والمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث
الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25
يوليو سنة 2000 الذي يحدد كيفيات الاستعمال
المباشر للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي و المهني.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها و سيرها.

الملاة 2: الجامعة مؤسسة عمومية ذات طابع
علمي و ثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

الملاّة 3: تنشاً الجامعة بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي وتوضع

تحت وصايته.

يحدّد مرسوم إنشاء الجامعة مقرها وعدد الكليات
والمعاهد التي تتكوّن منها واختصاصها.

يتمٌ تعديل تشكيلة الجامعة حسب الأشكال نفسها.

يمكن أن تكون للجامعة ملحقات تنشاً بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية.

الباب الثاني
المهام

الملاة 4: في إطار مهام المرفق العمومي للتعليم
العالي؛ ف إن الجامعة تتولّى مهام التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

الملاة 5 : تتمثل المهام الأساسية للجامعة في
مجال التكوين العالي على الخصوص فيما يأتي :

- تكوين الإطارات الضرورية للتنمية الاقتصادية
و الاجتماعية و الثقافية للبلاد.

- تلقين الطلبة مناهج البحث و ترقية التكوين
بالبحث وفي سبيل البحث.

- المساهمة في إنتاج ونشر معمم للعلم
والمعارف وتحصيلها وتطويرهاء

- المشاركة فى التكوين المتواصل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاّة 6 : تتمثل المهام الأساسية للجامعة في
مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي على
- المساهمة في الجهد الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

- ترقية الثقافة الوطنية ونشرهاء
- المشاركة في دعم القدرات العلمية الوطنية.
- تثشمين نتائج البحث ونشر الإعلام العلمي
والتقني؛

- المشاركة ضمن الأسرة العلمية والثقافية
الدولية في تبادل المعارف وإثرائها.

الباب الثالث
التنظيم والسير
الملدة 7: تتكون الجامعة من هينات ورئاسة
الجامعة وكليات و معاهد؛ وعند الاقتضاء؛ من ملحقات.
وتتضمن مصالح إدارية وتقنية مشتركة.
الملاة 8 : يحدّ التنظيم الإداري لرئاسة الجامعة
والكلية والمعهد والملحقة وكذا طبيعة المصالح
المشتركة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالى و الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
هيئات الجامعة

المادة 9 : هيئات الجامعة هى :
- مجلس الإدارة؛
- المجلس العلمى.

القسم الأول

مجلس الإدارة
الملدة 10 : يتشكل مجلس إد
- الوزير المكلف بالتعليم

رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن السلطة المكلفة با
- ممثل عن السلطة المكلفة با

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

-ممثل عن والي الولايةالتي يوجدفيها
مقرالجامعة.

- ممثلى القطاعات الرئيسية المستعملة التى
تحدد قائمتها في مرسوم إنشاء الجامعة.

- ممشثل (1) عن الأساتذة في كل كلية ومعهد
ينتخب من ضمن الأساتذة الأعلى رتبة.

- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن الموظفين
الإداريين و التقنيين وعمال الخدمات ,

- ممثلين اثنين (2) منتخبين عن الطلبة.

يشارك رئيس الجامعة وعمداء الكليات ومديري
المعاهد ومديري الملحقات. إن وجدت؛ ونواب رؤساء
الجامعة و مسؤول المكتبة المركزية فى اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يشارك في أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري أربعة (4) ممثلين على الأكثر من الأشخاص
المعنويين و//أو الطبيعيين الذين يساهمون في
تمويل الجامعة معينين من ضمن الذين يبذلون
مجهودات هامة في المشاركة.

ويمكن أن تشارك شخصيات خارجية في أشغال
المجلس بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

يتولّى الأمين العام أمانة مجلس الإدارة.

المادة 11 : يعين أعضاء المجلس الممثلين
لمختلف الدوائر الوزارية.؛ بناء على اقتراح من
سلطتهم الوصية؛ من ضمن الموظفين الذين يشغلون
وظائف عليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

وتنتهي عهدتهم بانتهاء الوظيفة التي عينوا على
أساسها.

الملاة 12 : عهدة أعضاء مجلس إدارة الجامعة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ باستثناء
ممثلى الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

وفى حالة توقف عهدة عضو من الأعضاء. فإنه
يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسهااحتى
انتهاء العهدة.

تحدّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مخططات تنمية الجامعة على المدى القصير
والمتوسط و الطويل.

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل و التعاون العلمي
الوطني و الدوليء

- الحصيلة السنوية للتكوين و البحث للجامعة.

- مشاريع الميزانية وحسابات الجامعة ؛

- مشاريع مخطط تسيير الموارد البشرية

- قبول الهبات و الوصايا و التبرعات والإعانات
المختلفة,

- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء
لاقتراضات الواجب القيام بهاء
مشاريع إنشاء فروع واقتناء أسهم ؛
لكشف التقديرى للمداخيل الخاصة بالجامعة
وكيفيات استعمالها في إطار تطوير نشاطات التكوين

والبحث؛

ستعمال المداخيل المتأتية من اقتناء الأسهم
فروع,؛ في إطار مخطط تنمية الجامعة.
تفاقات الشراكة مع مختلف القطاعات
الاجتماعية - الاقتصادية.

- النظام الداخلي للجامعة.

- التقرير السنوي عن نشاطات الجامعة الذي
يقدمه رئيس الجامعة.

يدرس مجلس الإدارة و يقترح كل تدبير من شأنه
تحسين سير الجامعة وتسهيل تحقيق أهدافها.

الملاة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بطلب من رئيسه,؛ وترسل
استدعاءات فردية يحدد فيها جدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
التاريخ المقرر للاجتماع.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من رئيس الجامعة أو بطلب من ثلثي
ب أعضائه؛ و في هذه الحالة , يمكن أن يقلص الأجل
المذكور أعلاه دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة
جدول الأعمال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاة 15 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان
عمل تتكون من أعضائه حسب أهمية جدول أعمال
الدورة.

الملاّة 16 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الآقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول
وتصح حينئذ مداولات مجلس الإدارة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تجري مداولات مجلس الإدارة في جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجّل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه رئيس المجلس ورئيس الجامعة.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من الرئيس
وكاتب الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى
الاجتماع إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي ليوافق
عليه.

الملاّة 18 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة
بعد ثلاثين ( 30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية
المحاضر ما لم يعترض على ذلك صراحة خلال هذا
الأجل.

الملدة 19 : لاتكون المداولات المتضمنة
الميزانية وحسابات التسيير وشراء العقارات أو
بيعها أو إيجارها و قبول الهبات والوصايا ومختلف
الإعانات نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة المشتركة
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي و الوزير المكلف
بالمالية.

لا تكون المداولات المتضمنة إنشاء فروع واقتناء
أسهم وكذا المتعلقة بإبرام اتفاقات أو اتفاقيات دولية
للتبادل بين الجامعات نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة
من السلطة الوصية.

القسم الثاني
المجلس العلمي للجامعة

الملاة 20 : يتشكل المجلس العلمى للجامعة من :

- رئيس الجامعة ؛ رئيساء

- نواب رئيس الجامعة ؛

- عمداء الكليات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- مديري المعاهد. و مديري الملحقات إن وجدت.

- رؤساء المجالس العلمية للكليات والمعاهد.

- مديري وحدات البحث ؛ إن وجدتء

- مسؤول المكتبة المركزية للجامعة.

- ممكثلين اثنين (2) عن الأساتذة فى كل كلية
ومعهد ينتخبان من ضمن الأساتذة الأعلى رتبة.

- شخصيتين خار جيتين يكونان أستاذين تابعي:
لجامعات أخرى.

ويمكن المجلس العلمي استدعاء أي شخص من
شأنه مساعدته فى أعماله نظرا لكفاءته.

الملدة 21 : يبدي المجلس العلمى للجامعة آرائه
و توصياته على الخصوص فيما يأتي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين و البحث للجامعة.

- مشاريع إنشاء أو تعديل أو حل الكليات
والمعاهد والأقسام,؛ وعند الاقتضاء, الملحقات و وحدات
البحث ومخابر البحث؛

- برامج التبادل و التعاون العلمي الوطني
والدولي .

- حصائل التكوين والبحث للجامعة.

- برامج شراكة الجامعة مع مختلف القطاعات
الاجتماعية - الاقتصادية.

- برامج التظاهرات العلمية للجامعة.

- أعمال تثمين نتائج البحث.

- حصائل و مشاريع اقتناء الوثائق العلمية
والتقنية.

ويقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق
العلمية والتقنية للجامعة.

ويبدي ر أيه في كل المسائل الأخرى ذات الطابع
البيداغوجي والعلمي التي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم رئيس الجامعة مجلس الإدارة بالآراء
والتوصيات التى أدلى بها المجلس العلمى للجامعة .

الملاّة 22 : ينتخب الأعضاء ممثلو الأساتذة من
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة من ضمن الأساتذة الدائمين الذين هم في وضعية
نشاط لدى الكلية والمعهد .

لاتصح العمليات الانتخابية إلا إذا صوّت عليها
0 من الناخبين المعنيين.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

وإذا لم يكتمل هذا النصاب تجرى عملية انتخابية
ثانية وتصح نتائجها مهما يكن عدد المصوتين .

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
للجامعة بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 23 : يجتمع المجلس العلمي للجامعة
مرتين (2) في السنة في دورة عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية إما بناء
على استدعاء من الوزير المكلف بالتعليم العالي وإما
من رئيس المجلس أو بطلب من ثلثي (ح) أعضائه.

الملاة 24 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمى

للجامعة بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
رئاسة الجامعة

الملاّة 25 : تضم رئاسة الجامعة؛ تحت سلطة
رئيس الجامعة. ما يأتي :

- نيابات رئاسة الجامعة التى يحدد عددها
وصلاحياتها مرسوم إنشاء الجامعة.

- الأمانة العامة للجامعة.

- المكتبة المركزية للجامعة.

الملاة 26 : يعين رئيس الجامعة من بين
لأساتذة ذوي رتبة أستاذ التعليم العالي, وفي حالة عدم
وجودهم؛ من بين الأساتذة المحاضرين أو الأساتذة
لمحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.

الملاة 27 : رئيس الجامعة مسؤول عن السير
لعام للجامعة مع احترام صلاحيات هيئّاتها الأخرى .

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يأتى :

- يمثل الجامعة أمام القضاء وفي جميع أعمال
لحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع
لمستخدمين؛

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
لتنظيم المعمول به.

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم ا 1
بهما في مجال التعليم و التمدرسء

- هو الآمر بالصرف الرئيسى لميزانية الجامعة.

- يصدر تفويض اعتمادات التسيير إلى عمداء
الكليات ومديرى المعاهد والملحقات, عند الاقتضاء؛

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- يفوض الإمضاء إلى عمداء الكليات ومديري
المعاهد و الملحقات., عند الاقتضاء؛

- يعين مستخدمي الجامعة الذين لم تتقرر
طريقة أخرى لتعيينهم.

- يتخذ كل تدبير من شآنه أن يحسن نشاطات
لتكوين والبحث للجامعة مع مراعاة صلاحيات
هيئاتها الأخرى ,

- يسهر على احترام النظام الداخلي للجامعة
لذي يعد مشروعه ويقدمه إلى مجلس الإدارة ليوافق
عليه؛

- يكون مسؤولا على حفظ الأمن و الانضباط داخل
لجامعة.

- يمتح الشهادات بتفويض من الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته.

الملاة 28: يساعد رئيس الجبامعة في
تسييرالمسائل المشتركة بين رئاسة الجامعة
ومكونات الجامعة الأخرى مجلس مديرية يضم نواب
رئيس الجامعة وعمداء الكليات ومديري المعاهد

و مديري لملحقات. إن وجدات.

الملّة 29 : توضع نيابات رئاسة الجامعة تحت
مسؤولية نواب رئيس الجامعة المعينون بمرسوم

بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي

بعد أخذ رأى رئيس الجامعة من بين الأساتذة الذين
يثبتون رتبة أستاذ التعليم العالي, وفي حالة عدم
وجودهم من بين الأساتذة المحاضرين أو إن لم يوجد
الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.

الملاّة 30 : توضع الأمانة العامة للجامعة تحت
مسؤولية أمين عام يكلف بسير الهياكل الموضوعة
تحت سلطته والمصالح الإدارية والتقنية المشتركة
وتسييرها الإداري والمالي.

ويتلقى بهذه الصفة تفويضا بالإمضاء من رئيس
الجامعة.

يعين الأمين العام بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي بعد أخذ
رأي رئيس الجامعة من بين الموظفين المنتمين. على
الأقل. إلى رتبة متصرف أو مايعادلها والذين يثبتون
خمس ( 5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملاّة 31 : توضع المكتبة المركزية للجامعة
تحت مسؤولية مدير مكلف بسير الهياكل الموضوعة
تحت سلطته وتسييرها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

ويتلقى بهذه الصفة ؛ تفويضا بالإمضاء من رئيس
الجامعة.
يعين مدير المكتبة المركزية للجامعة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي. بناء على
اقتراح من رئيس الجامعة من بين :
- المحافظين الرئيسيين
- المحافظين الذين يشبتون خمس ( 5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفصل التثالث
الكلية

الملدّة 32: الكلية هى و حدة تعليم و بحث فى
الجامعة في ميدان العلم والمعرفة.

الملاة 33 : تكون الكلية متعددة التخصصات
ويمكن عند الاقتضاء. إنشاؤها على أساس تخصص
غالب.

وتضمن على الخصوص. ما يأتي :

- تكوين في التدرج و ما بعد التدرج؛

- نشاطات البحث العلمى.

- نشاطات التكوين المتواصل وتحسين المستوى

و تجديد المعارف.

الملاّة 34 : تتشكل الكلية من أقسام وتحتوي على
مكتبة منظمة في شكل مصالح وفروع .

تنشأً الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.
الملاة 35 : يشمل القسم شعبة أو مادة أو تخصصر
في المادة و يضم مخابر ء عند الاقتضاء.
ويكلف بضمان برمجة نشاطات التكوين
والبحث في ميدانه وإنجازها وتقييمها ومراقبتها.
الملاة 36 : تزود الكلية بمجلس الكلية و بمجلس
علمي و يديرها عميد .
يزود القسم بلجنة علمية ويديره رئيس قسم.
القسم الأول
مجلس الكلية
الملاة 37 : يتشكل مجلس الكلية من :
- عميد الكلية. رئيساء

- رئيس المجلس العلمي للكلية.
- رؤساء الأقسام؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- مدير أو مديري وحدات البحث .ومخابر
البحث , إن وجدت.

- ممشكلين (2) عن الأساتذة وعن كل قسم
منتخبين من بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى.

- ممثل منتخب من الطلبة عن كل قسم؛

- ممثلين (2) منتخبين عن المستخدمين
الإداريين و التقنيين وعمال الخدمات.

يحضر نواب العميد والأمين العام وكذا مسؤول
مكتبة الكلية في الاجتماعات بصوت استشاري.

الملدة 38 : يبدى مجلس الكلية برأيه وتوصياته
فيما يأتي :

- آفاق تطوير الكلية.

- برمجة أعمال التكوين و البحث في الكلية؛

- آفاق التعاون العلمي الوطني و الدولي؛

- برمجة أعمال التكوين المتواصل و تحسين
المستوى وتجديد المعارف»ء

- مشروع ميزانية الكلية.

- مشروع مخطط تسيير الموارد البشرية للكلية.

- مشاريع العقود واتفاقيات الدراسات والخبرة
وتقديم الخدمات التي تضمنها الكلية ؛

- تسيير الكلية ؛

- التقرير السنوى لنشاطات الكلية.

يدرس المجلس ويقترح كل تدبير من شأنه أن
يحسن سير الكلية ويشجع تحقيق أهدافها ويبدي رأيه
فى كل مسألة يعرضها عليه العميد.

الملاة 39: ينتخب ممكلو الأساتذة
والمستخدمين الإداريين والتقنيين وعمال الخدمات
نظرائهم لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة.

وينتخب ممثٌلو الطلبة لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الكلية بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاّة 40: يجتمع مجلس الكلية في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرة واحدة كل ثلاثة (3)

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية إما بطلب
من رئيسه وإما بطلب من ثلثي كك أعضائه.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

الملدة 41: يستعين العميد بالآراء و التوصيات
التى يبديها مجلس الكلية.
الملاّة 42: تحدد كيفيات سير مجلس الكلية
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
القسم الثاني
المجلس العلمي للكلية واللجنة العلمية للقسم
الملاّة 43 : يضم المجلس العلمي للكلية ؛ زيادة
على عميد الكلية؛ الأعضاء الآتين :
- نواب العميدء
- رؤساء الأقسام؛
رؤساء اللجان العلمية للأقسام.
- مدير أو مديري وحدات البحث و/ أو مخابر
البحث .إن وجدت؛
- ممثلين (2) منتخبين من بين الأساتذة عن كل
- مسؤول مكتبة الكلية.
الملاة 44 : ينتخب ممثلو الأساتذة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد من نظرائهم حسب الأشكال
نفسهاء من بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتبة الأعلى
والذين هم في وضعية نشاط لدى الكلية.
ينتخب أعضاء المجلس ري نهم من ضمن
ممثلي الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى لعهدة مدتها ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. حسب الأشكال
تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الملاة 45 : يبدي المجلس العلمى للكلية آراء
وتوصيات فيما يأتي :
- تنظيم التعليم و محتواه.؛
- تنظيم أشغال البحث.
- اقتراحات برامج البحث.
- اقتراحات إنشاء أقسام و//أو شعب ووحدات
ومخابر بحث أو غلقهاء
- اقتراحات فتح شعب ما بعد التدرج و تمديدها
و//رأو غلقها وتحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء
- مواصفات الأساتذة والحاجات إليهم.
ويكلّف. زيادة على ذلك؛ بما يأتى :
- اعتماد مواضيع البحث في ما بعد التدرج
ويقترح لجان لمناقشتهاء

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- اقتراح لجان التأهيل الجامعي.

- دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية
والعلمية للكلية التي يرسلها عميد الكلية إلى رئيس
الجامعة مرفقة بآراء المجلس وتوصياته.

ويمكن أن يخطر في كل مسالة أخرى تت علة
بالجانب البيداغوجي أو العلمي يعرضها عليه العميد .

الملاّة 46 : يجتمع المجلس العلمي للكلية في
دورة عادية مرة واحدة كل ثلاثة ( 3) أشهر بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية إما
بطلب من رئيسه وإما بطلب من ثلثي ( حّ) أعضائه أو
من عميد الكلية.

المادة 47 : يمارس المجلس العلمى للكلية
صلاحيات المجلس العلمي لوحدة البحث المنصوص
عليه في المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 48: تضم اللّجنة العلمية للقسم ؛ زيادة
على رئيس القسم ؛ ستة (6) إلى ثمانية (8) ممثلين
عن الأساتذة.

ينتخب ممثلو الأساتذة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد من نظرائهم من بين الأساتذة الدائمين
الذين هم في وضعية نشاط لدى القسم.

يحدد العدد الصحيح للأساتذة والأساتذة
المحاضرين والأساتذة المحاضرين الاستشفائيين
الجامعيين والأساتذة المساعدين المكلفين بالدروس
والأساتذة المساعدين لكل لجنة علمية وفق معايير
يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

ينتخب أعضاء اللجنة العلمية من بينهم رئيسا
من ضمن الأساتذة الأعلى رتبة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة حسب الأشكال نفسها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 49 : تكلة اللجنة ا ية للة بماياة :

- اقتراح تنظيم التعليم و محتواه.؛

- إبداء رأيها في توزيع المهام البيداغوجية.

- إبداء رأيها فى حصائل الأعمال البيداغوجية
والعلمية.

- اقتراح برامج البحث.ء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- اقتراح فتح شعب فى مجال ما بعد التدرج
وتمديدها و/ أو غلقها و تحديد عدد المناصب المطلوب

- إبداء الرأي في مواضيع البحث لطلبة مابعد
التدرج. ‎١‏

الملدّة 50 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم مرة كل
شهرين (2) في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية إما
بطلب من رئيسها وإما بطلب من ثلشي (2)

يه / 3

أعضاتها أو من رئيس القسم.

الملدة 51 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمى
للكلية واللّجنة العلمية للقسم بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

القسم الثالث

عميد الكلية

الملاّة 52 : يعين عميد الكلية بموجب مرسوم
يتخذء بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم
العالي وبعد أخذ رأي رئيس الجامعة.؛ من بين
الأساتذة في وضعية نشاط والذين ينتمون إلى رتبة

أستاذ التعليم العالي وفي حالة عدم وجوده إلى رتبة
أستاذ محاضر أو أستاذ محاضر استشفائي جامعي.

الملاة 53 : عميد الكلية مسؤول عن سيرها
ويتولى تسيير وسائلها البشرية والمالية والمادية.

ويتولى بهذه الصفة.؛ ما يآتي :

- هو الآمر بصرف اعتمادات التسيير التى
يفوضها له رئيس الجامعة.

- يعين مستخدمي الكلية الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم.

- يتولى السلطة السلمية و يمارسها على جميع

- يحضر اجتماعات مجلس الكلية.

يعد التقرير السنوي للنشاطات و يرسله إلى
رئيس الجامعة بعد المصادقة عليه من مجلس الكلية.

الملاة 54 : يساعد عميد الكلية فى مهامه :

- نائب العميد المكلف بالدراسات والمسائل
المرتبطة بالطلبة.

- نائب العميد المكلّف بما بعد التدرج والبحث
العلمى والعلاقات الخارجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- الأمين العام؛
- رؤساء الأقسام؛
- مسؤول مكتبة الكلية.

الملاة 55 : يعين نواب العميد بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي. بناء على اقتراح من العميد
وبعد أخذ ر أي رئيس الجامعة ؛ لمدة ثلاث ( 3) سنوات
من بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتبة الأعلى الذين هم
فى وضعية نشاط فى الكلية.

الملدة 56 :رئيس القسم مسؤول عن السير
البيداغوجي والإداري للقسم ويمارس السلطة السلمية
على المستخدمين الموضوعين تحت مسؤوليته.

يساعد رئيس القسم رؤساء أقسام مساعدون
وروّساء مصالح وروساء مخابرء عند الاقتضاء.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث ( 3) سنوات من
بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتبة الأعلى بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي, بناء على اقتراح من
عميد كلية وبعد أخذ ر أي رئيس الجامعة.

يعين رؤساء الأقسام المساعدون لمدة ثلاث (3)
سنوات من بين الأساتذة الدائمين بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي ؛ بناء على اقتراح من عمي
الكلية وبعد أخذ ر أي رئيس الجامعة.

الباب الرابع
المعهد لدى الجامعة

الملاة 57 : المعهد وحدة متخصصة فى التكوين
والبحث فى الجامعة.

ويضمن على الخصوص ما يأتي :

- التكوين في التدرج,؛ وفي ما بعد التدرج؛ عند
الاقتضاء.

- نشاطات البحث العلمى.

- أعمال التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

الملاّة 58: يتشكل المعهد من أقسام يضمن
شكل مصالح و فروع.

تنشاً الأقسام بقرار من الوزير ا لمكلف بالتعليم
العالى.

الملا 59 : يشمل القسم شعبة في الطور أو
تخصص المعهد ويضم مخابر. عند الاقتضاء.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

ويكلف بضمان برمجة مراقبة نشاطات التعليم
وإنجازهاوتقييمها والبحث في ميدانه.؛ عند
الاقتضاء.

المادة 60 : يزود المعهد بمجلس للمعهد و مجلس

علمي و يديره مدير.
يدير القسم رئيس القسم.

القسم الأول
مجلس المعهد

الملدّة 61 : يتشكل مجلس المعهد من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- رئيس المجلس العلمي.

- رؤساء الأقسام.

-مدير أو مديري وحدات البحث و مخابر
البحث؛ إن وجدت.

- ممثلين (2) منتخبين من الأساتذة عن كل قسم
من بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى

- ممثل منتخب من الطلبة عن كل قسم؛

- ممثلين (2) منتخبين من المستخدمين
الإداريين والتقنيين وعمال الخدمات.

يحضر اجتماعات المجلس بصوت استشاري
المدير المساعد المكلف بالدراسات والمسائل
المرتبطة بالطلبة والمدير المساعد المكلف بما بعد
التدرج و بالبحث العلمي والعلاقات الخارجية ونائب
المدير المكلف بالإدارة والمالية وكذا مسؤول المكتبة.

الملاة 62 : يبدي المجلس رآأيه وتوصياته فيما

- آفاق تطوير المعهد.ء

- برمجة عمليات التكوين والبحث للمعهد؛

- آفاق التعاون العلمي الوطني والدولي.

- برمجة أعمال التكوين المتواصل و تحسين
المستوى و تجديد المعارف,

- مشروع ميزانية المعهد.

- مشروع مخطط تسيير الموارد البشرية
للمعهد.؛

- مشاريع العقود واتفاقيات الدراسات والخبرة
وتقديم الخدمات التي يضمنها المعهد.

- تسيير المعهد.

- التقرير السنوى لنشاطات المعهد.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

يدرس المجلس و يقترح كل تدبير من شأنه أن
يحسن سير المعهد ويشجع تحقيق أهدافه ويبدي رأيه

الملاة 63 : يعين أعضاء المجلس المنتخبين
الممثلين للأساتذة والمستخدمين الإداريين والتقنيين
وعمال الخدمات لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة, بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يعين ممثلو الطلبة المنتخبون لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد.

الملاة 64 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه مرة واحدة كل ثلاثة ( 3) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية إما
بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

الملاة 65 : يستند المدير إلى الآراء والتوصيات
الصادرة عن مجلس المعهد.

الملاة 66 : تحدّد كيفيات سير مجلس المعهد
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

القسم الثاني
المجلس العلمي للمعهد

الملاّة 67 : يتشكل المجلس العلمى للمعهد.؛ زيادة
على المديرء من الأعضاء الآتين :

- مساعدي المديرء

- رؤساء الأقسام؛

- مدير أو مديري وحدات البحث و/ أو مخابر
البحث ؛ إن ووجدت.

- ممثلين (2) منتخبين من الأساتذة عن كل قسم؛

- مسؤول مكتبة المعهد.

ينتخب ممثلو الأساتذة لمدة ثلاث ( 3) سنوات
قابلة للتجديد حسب الأشكال نفسها من نظرائهم؛ ومن
بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتبة الأعلى الذين هم في
وضعية نشاط لدى المعهد.

ينتخب أعضاء المجلس العلمى المجتمعون
رئيسهم من بينهم ومن بين ممثلي الأساتذة ذوي أعلى
رتبة لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة
حسب الأشكال نفسها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاّة 68 : يكلّف المجلس العلمي للمعهد بإبداء
آرائه و توصياته فيما يأتي :

- تنظيم التعليم و محتواه؛

- تنظيم أشغال البحث ,؛
- اقتراحات برامج البحث.
- اقتراحات إنشاء أو إلغاء الأقسام و//أو الشعب
ووحدات ومخابر البحث.
- اقتراحات فتح شعب ما بعد التدرج و تمديدها
و/ أو غلقها وتحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء
- المواصفات والحاجات فيما يخص الأساتذة.
ويكلّف. زيادة على ذلك, بما يأتي :
- اعتماد مواضيع البحث المقترحة من طلبة ما
بعد التدرج واقتراح لجان المناقشة.
- اقتراح لجان التأهيل الجامعيء

- دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية
والعلمية للمعهد التي ترسل إلى رئيس الجامعة مرفقة
بآراء المجلس وتوصياته.

ويمكن أن يخطر في كل مساألة أخرى تتعلق

بالجانب البيداغوجي أو العلمي التي يعرضها عليه
المدير.

الملاّة 69 : يجتمع المجلس العلمي في دورة
عادية مرة كل ثلاث ( 3 ) أشهرء بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثي (2) أعضائه أو بطلب من مدير
المعهد.

المادة 70: يمارس المجلس العلمى للمعهد
صلاحيات المجلس العلمى لوحدة البحث
المنصوص عليها في المادّة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 257-99 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الملاة 71: تحدد كيفيات سير المجلس العلمى
للمعهد بقرار من الوزيرالمكلف بالتعليم العالي.

القسم الثالث
مدير المعهد
المادة 72 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي .
بعد أخذ ر أي رئيس الجامعة من بين الأساتذة ذوي
الرتبة الأعلى الذين فى وذ ضعية نشاط.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاة 73 : مدير المعهد مسؤول عن سير المعهد
ويضمن تسيير وسائله البشرية والمالية والمادية .

وبهذه الصفة :

- هو الآمر بصرف اعتمادات التسيير التى
يفوضها له رئيس الجامعة.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم.

- يتولى السلطة السلمية و يمارسها على جميع
المستخدمين الموضوعين تحت سلطته.؛

- يحضر اجتماعات مجلس المعهد.

يعد التقرير السنوي للنشاطات و يرسله إلى
رئيس الجامعة بعد موافقة مجلس المعهد عليه.

المادة 74 : يساعد المدير فى مهامه :

- رؤساء أقسام؛

- مدير مساعد مكلف بالدراسات والمسائل
المرتبطة بالطلبة.

- مدير مساعد مكلف بما بعد التدرج والبحث
العلمى والعلاقات الخارجية.

- نائب مدير مكلف بالإدارة و المالية.

- مسؤول المكتبة.

الملاة 75 : يعين مساعدو المدير بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي, بناء على اقتراح
من مدير المعهد وبعد أخذ رأي رئيس الجامعة. لمدة
ثلاث ( 3) سنوات,؛ من بين الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى
الدائمين والذين فى وضعية نشاط لدى المعهد.

الملدة 76: رئيس القسم مسؤول عن السير
البيداغوجي والإداري للقسم ويمارس السلطة السلمية
على المستخدمين الموضوعين تحت مسؤوليته.

ويساعده روساء مصالح,؛ وعند الاقتضاء.؛ رؤساء
مخابر.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات من بين
الأساتذة ذوي الرتبة الأعلى بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي. بناء على اقتراح من مدير المعهد

وبعد أخذ ر أي رئيس الجامعة.

الفصل الخامس
ملحقة الجامعة

الملدة 77: الملحقة هي و حدة للتعليم موجودة
خارج الجامعة.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

وتلحق بيداغوجيا بالكلية أو المعهد الذي يضمن
تعليما في الشعب التي تتكفل بها.

ويسيرها مدير.

الملاة 78 : يعين مدير الملحقة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي؛ بناء على اقتراح من
رئيس الجامعة ؛ من بين الأساتذة الذين لهم على الأقل
رتبة أستاذ مساعد.

المادة 79: مدير الملحقة مسؤول عن سير
الملحقة ويضمن تسيير وسائلها البشرية والمادية
والمالية.

وبهذه الصفة :

- هو الآمر بصرف اعتمادات التسيير التى
يفوضها له رئيس الجامعة.- يتولى السلطة السلمية
ويمارسها على جميع المستخدمين الموضوعين تحت
سلطته.

يعد سنويا تقريرا عن النشاط ويرسله إلى
رئيس الجامعة.

الباب الثالث
أحكام مالية

الملاة 80 : يحضِّْر رئيس الجامعة وعمداء
الكليات ومديرو المعاهد؛ وعند الاقتضاء. مديرو
الملحقات.؛ مشروع ميزانية الجامعة. ويقدم إلى
مجلس الإدارة للتداول بشأنه.

يرسل مشروع الميزانية بعد ذلك؛ إلى السلطة
الوصية للموافقة عليه.

الملدّة 81 : تحتوي ميزائنية الجامعة على باب
للإيرادات و باب للنفقات :

أ - فى باب الإيرادات , على ما يأتى :

1- الإعانات التى تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية .

2- مساهمات الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين في تمويل الجامعة.

3- الإعانات التى تقدمها المنظمات الدولية.

4- القروض و الهبات و الوصاياء

5- المخصصات الاستثنائية.

6 - الإيرادات المختلفة الناتجة عن النشاطات
المرتبطة بهدف الجامعة.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

ب - في باب ‎١‏ لنفقات ؛ على ما يأتي :

1- نفقات سير رئاسة الجامعة والمصالح
المشتركة.

2- نفقات السير الخاصة بالكليات والمعاهد
والملحقات. إن وجدت؛

3- نفقات التجهيزء

4- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
الجامعة.

الملاة 82 : يرسل رئيس الجامعة نسخة من
الميزانية بعد الموافقة عليها إلى المراقب المالى
والعون المحاسب .

الملاة 83 : تمسك محاسبة الجامعة وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

يعهد مسك المحاسبة و تداول الأموال إلى عون
محاسب.

تزود الكلية والمعهد والملحقة بعون محاسب
ثانوي يتصرف وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 84 : تخضع مراقبة نفقات الجامعة إلى
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ في 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 85 : تستعمل موارد الجامعة الناتجة عن
نشاطات الخدمة و//أو الخبرة واستفلال براءات
الاختراع وتسويق منتوجات نشاطاتها والمداخيل
الناتجة عن إنشاء فروع واقتناء الأسهم طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 2000- 196 المؤرخ في 25
يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية
الملاّة 86 : تبقى جامعة التكوين المتواصل
خاضعة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرّخ
فى 26 مايو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
الملدة 87 : يلغى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ
في 24 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه.
الملاّة 88 : تبقى النصوص المتخذة لتطبيق

المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛. سارية المفعول لمدة أقصاها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

سنة واحدة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الملدة 89 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 23 غشت سنة 2003.

أحمد أويحيى

