
وزارة الدفاع الوطني"

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 جمادى الثّانية عام
4 المواقق 12 غشت سنة 2003, يتضمّن قتع
شعب وفروع في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات وتحديد عدد المناصب
المقتوحة للسئة الجامعية 2004-2003.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لمؤَرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة
1995 والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصص في التأهيل الجامعيء

يقرّران ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح شعبتين
وثلاثة فروع في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات وتحديد عدد المناصب المفتوحة
للسنة الجامعية 2004-2003.

الملاة 2: تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
لمناصب المفتوحة في ملحق هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثّانية عام 1424
لموافق 12 غشت سنة 2003.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي
رئيس أركان :8 ابسسة
الجيث الوطني الشّعبيّ رشيد حراوبي

الفريق محمد العماري3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

العلحق

2- روبوتيك آلية وإعلام آلي صناعي

5 - ديناميكية السوائل وطاقوية

6 - هندسة الأنظمة

وزارة الطاقة والمناجم

