الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 12 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمَّن تفويض الإمضاء
إلى مدير التخطيط.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في !11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد ابراهم خلاف. مديرا
للتخطيط بوزارة التربية الوطنية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد ابراهم خلاف.
مدير التخطيط, الإمضاء في حدود صلاحيًَاته. باسم
وزير التربية الوطنية. على جميع الوثائق والمقرّرات
والقرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجرزائر في 12 ربيع الأول عام 1424

الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

