
اتفاقيات وانفاة ب دولية

مرسوم رئاس رقم 276-03 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمّن التصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة البحرين بشأن تجنب الإزدواج
الضريبي ومنع التهرب من الضرائب بالنسبة
للضرائب على الدخل. الموقعة بالجزائر في 11

يونيو سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون

الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
دولة البحرين بشأن تجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب من الضرائب بالنّسبة للضرائب على الدخل.
الموقّعة بالجزائر في 11 يونيو سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة
دولة البحرين بشأن تجنب الازدواج الضريبي ومنع
لتهرب من الضرائب بالنّسبة للضرائب على الدخل.
لموقئّعة بالجزائر في 11 يونيو سنة 2000, وتنشر في
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
‎"١‏ بِيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1424

لموافق 14 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة

وحكومة دولة البحرين
بشأن تجِنّب الازدواج الضريبي ومنع التهرب من
الضرائب بالنسبة للضرائب على الدخل

رغبة في عقد اتفاقية لتجِنّب الازدواج الضريبي
على الضرائب المفروضة على الدخل. تم الاتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدأيِمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة دولة البحرين على ما يأتي :

المادة الأولى
النطاق الشخصي

تطبّق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين في

إحدى الدّولتين المتعاقدتين أو في كلتيهما.
الملاة 2
الضرائب التي تتناولها الاتفاقية

1- تطبّق هذه الاتفاقية على ضرائب الدّخل التي
تفرضها الدولة المتعاقدة أو أحد أقسامها السياسية
أو سلطاتها المحلية بصرف النظر عن طريقة جبايتها.

2- تعتبر ضرائب مفروضة على الدّخل جميع
الضرائب المفروضة على مجموع الدّخل أو على عناصر
الدّخل بما في ذلك الضرائب على المكاسب المحفّقة من
التصرف في الملكية المنقولة والعقارية والضرائب
على مجموع الأجور والمرتبات التي تدفعها
المؤسسات.

3- الضرائب الحالية التي تطبّق عليها الاتفاقية

أ) بالنّسبة للجبمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة :

1- الضريبة على الدّخل الاجمالي؛

2- الضريبة على أرباح الشركات.

3- الرسوم على النشاط المهنيء

4- الدّفع الجزافي؛

5- الضريبة على الأملاك.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

6> الاتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

ويشار إليها فيما بعد ب"الضريبة الجزائريّة”.
ب) بالنّسبة لدولة البحرين :

أي ضريبة على الدّخل تفرض في البحرين بعد
تاريخ التوقيع على هذه الاتفاقية (ولا يشمل ذلك
ضريبة الدّخل المفروضة على الشركات النفطية
بموجب القانون رقم 22 لسنة 1979م) ويشار إليها فيما
بعد ب "الضريبة البحرينية".

4- تسري أحكام هذه الاتفاقية أيضا على أية
ضرائب مماثلة أو مشابهة تفرض بعد تاريخ التوقيع
عليها إلى الضرائب الحالية أو التي تحل محلهاء
وتقوم السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
بإخطار كلّ منهما بآية تغييرات جوهرية تطراً على
قوانين الضرائب فيهما.

الملاة 3
تعريفات عامَّة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية وما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك :

أ) يقصد بعبارة "دولة متعاقدة” و "الأولة
المتعاقدة الأخرى” الجزائر أو البحرين حسيبما
يقتضيه مدلول النص.

ب) يقصد بلفظ "شخص” الأشخاص الطبيعيين
والشركات أو أي كيان مكوّن من مجموعة أشخاص.

جية بلفظ "شركة” أي هيئة ذات شخصية
اعتبارية (معنوية) أو أي وحدة تعامل من الناحية

د) تعنى عبارتا "مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة”
و'"مؤسسة الدولة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى” على
التوالي مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة.
ومؤسسة يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ه) تعني عبارة "النقل الدولي" أي نقل بواسطة
سفينة أو طائرة تستغلها مؤسسة يقع مقر إدارتها
الفعلية فى دولة متعاقدة ويستثنى من ذلك استغلال
السفينة أو الطائرة بين أماكن تقع في الأولة
المتعاقدة الأخرى.

و)ية بعبارة | 3 احا :

- الوزير المكلّف بالماليّة أو من يمثله قانونا
بالنّسبة للجزائر.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

- وزير الماليَّة والاقتصاد الوطني أو من يمثله
قانونا بالنّسبة لدولة البحرين. ‎١‏

ز) يقصد بلفظ "مواطن" :

- أي فرد يتمتّع بجنسية الدولة المتعاقدة,

- أي شخص قانوني أو أي شركة تعتبر كذلك
طبقا للقانون الساري في الدولة المتعاقدة.

2- عند تطبيق أحكام هذه الاتفاقية بمعرفة
دولة متعاقدة يقصد بآي لفظ لم يرد له تعريف
في هذه الاتفاقية المعنى المقرر له في القانون
المعمول به فى تلك الأولة المتعاقدة بشأن الضرائب
التي تتناولها هذه الاتفاقية وذلك ما لم يقض النص
بخلاف ذلك.

الملاة 4
النطاق الجغرافي

1- تنطبق هذه الاتفاقية فيما يخص الجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة ويقصد بلفظ
'الجزائر” الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
لشٌعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي. يعني إقليم الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة بما في ذلك البحر
لإقليمي وما وراءه. حتى المناطق التي تمارس عليها
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية قوانينها
أو حقوق السيادة في ميدان التنقيب واستغلال
لموارد الطبيعية لقعر البحر وباطن أرضها ومياهها
لفوقية. وفقا للقانون الدّولي وتشريعها الوطني.

2- وفيما يخص دولة البحرين. على الأراضي
والجزر التي تشكّل دولة البحرين,؛ بما في ذلك المياه
الإقليمية التي يكون لدولة البحرين بموجب القانون
الدّولي حقوق سيادة عليها لغرض استكشاف واستغلال
الموارد بقاع البحر وكذلك موارد المياه الواقعة فوق
قاع البحر.

الملاة 5

المقيم

1 - لأغراض هذه الاتفاقية يقصد ب بعبارة مقيم

في الدّولة المتعاقدة أي شخص يخضع وفقا
لقوانين تلك الدولة للضرائب المفروضة فيها بحكم
موطنه أو محل إقامته أو مركز إدارته أو أي معيار
آخر مماثل.

2- في حالة ما إذا كان شخص يعتبر وفقا لأحكام
الفقرة (1) مقيما بكلتا الدّولتين المتعاقدتين فإن
حالته هذه تعالج كالآتي :

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

أ) يعتبر مقيما بالدولة التي يكون له فيها مسكن
دائم تحت تصرفه. فإذا كان له مسكن دائم تحت تصرفه
في كلتا الدولتين المتعاقدتين فإنه يعتبر مقيما
في الدولة التي له بها علاقات شخصية واقتصادية
أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) في حالة عدم إمكان تحديد الأولة المتعاقدة
التي يوجد فيها مركز مصالحه الحيوية الرئيسية
أو في حالة عدم وجود مسكن دائم تحت تصرفه في أي
من الدولتين فيعتبر مقيما بالدولة التي فيها محل
إقامته المعتاد.

ج) إذا كان له محل إقامة معتاد في كلتا الدّولتين
أو إذا لم يكن له محل إقامة معتاد في أي منهما فيعتبر
مقيما في الدّولة التي يحمل جنسيتهاء

د) إذا كان يحمل جنسية كلتا الدولتين أو لا يحمل
جنسية أي منهماء تقوم السلطات المختصة في
الدّولتين المتعاقدتين بإيجاد حل للمسألة بالاتفاق
المشترك.

3- في حالة ما إذا اعتبرت شركة بمقتضى أحكام
الفقرة (أ) مقيمة بكلتا الدّولتين المتعاقدتين فإن
إقامتها تتحدٌّ كالآتي :

أ) سوف تعتبر مقيمة بالدولة التي تحمل

ب) فإذا لم تكن تحمل جنسية أي من الدّولتين
فتعتبر مقيمة بالدولة الموجودة بها مقر إدارتها

4- في حالة ما إذا كان هناك بمقتضى أحكام
لفقرة (1) شخص آخر بخلاف الأفراد أو الشركات
مقيما بكلتا الو لتين المتعاقدتين فإن السلطات
لمختصة في كلتا الدّولتين المتعاقدتين تقوم بوضع
حل للمسألة باتفاق مشترك يحدد طريقة تطبيق
لاتفاقية على مثل هذا الشخص.

الملاة 6
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية؛, يقصد بعبارة "المنشأة
الدائمة' المكان الثابت للأعمال الذي تباشر عن طريقه
أو بواسطته آية مؤسسة كل نشاطها أو بعضه.

واج عبارة "المنشأة الدائمة” على
نحو خاص :

آ) محل الإدارة؛

ب)الفرع؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

ج) الأماكن المستخدمة كمنافذ للبيع؛

د) المكتب.

ه) المصنع.؛

و) المنجم أو بئّر بترول أو الغاز أو المحجر
أو أي مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

ز) المزرعة أو الغراسء

ح) ورشة بناء أو تركيب أو نشاطات إشرافية
تمارس خلالهاء على أن تفوق مدة هذه الورشة أو هذه
ا لنشاطات ستة (6) أشهر ء

ط) تقديم خدمات بما في ذلك الخدمات
الاستشارية التي تقوم بها مؤسسة تعمل بواسطة
عاملين تم توظيفهم لهذا الغرض من قبل المؤسسة
على أن تكون تلك الخدمات متصلةأو متقطعة
ولمدة تزيد على ستة ( 6) أشهر . وذلك فى حدود أقصاها
إثني عشر (12) شهرا.

3- استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة فإن
عبارة "المنشأة الدائمة” لا تشمل ما يأتى :

أ) الانتفاع بالمرافق أو التسهيلات لغرض تخزين
أو عرض السلع أو البضائع المملوكة للمؤسسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع
المملوكة للمؤسسة فقط لغرض التخزين أو العرضء

ج) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع
المملوكة للمؤسسة فقط لغرض تصنيعها بواسطة
مؤسسة أخرىء

د) الاحتفاظ بمكان ثابت للأعمال. فقط لغرض
شراء السلع أو البضائع أو جمع المعلومات للمؤسسة.

ه) الاحتفاظ بمكان ثابت للأعمال, فقط لغرض
مزاولة أي نشاط آخر من طرف مؤسسة ذات طبيعة
تحضيرية أو مساعدة.؛

و) الاحتفاظ بمكان ثابت للأعمال. فقط لأآية
مجموعة من الأنشطة المذكورة فى الفقرات من "أ"
إلى 'ه" شريطة أن يكون مجمل النشاط بالمكان
الثابت للأعمال الناتجة عن هذه المجموعة من الأنشطة
ذات طبيعة تحضيرية أو مساعدة.

4- بالرغم من أحكام الفقرتين الفرعيتين (أ)
و(ب) من الفقرة (4) أعلاه؛ وحينما يقوم شخص آخر -
غير الوكيل ذي الوضع القانوني المستقل الذي تنطبق
عليه الفقرة (6) أدناه - بالتصرف نيابة عن المؤسسة
وله صلاحية إبرام العقود باسم المؤسسة في دولة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

متعاقدة ويمارس هذه الصلاحية بصورة معتادة, فإن
تلك المؤسسة تعتبر كأنها منشأة دائمة في تلك الدولة
فيما يت علق بآية أنشطة يقوم بهاذلك الشخص
للمؤسسة. ما لم تكن أنشطة هذا الشخص محصورة
بالأنشطة الواردة في الفقرة (4)؛ والتي إذا مورست من
خلال مقر ثابت للأعمال. لا تجعل من هذا المركز
الثابت للأعمال منشأة دائمة بموجب أحكام تلك الفقرة.

5 - لا يعتبر أن المؤسسة التابعة لإحدى الدولتين
المتعاقدتين منشأة دائمة في الدّولة المتعاقدة الأخرى
لمجرد قيامها بأعمال فى هذه الدولة المتعاقدة من
خلال سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل آخر له
صفة مستقلّة شريطة أن يزاول هذا الشخص العمل فى
حدود مهنته المعتادة ومع ذلك فإذا كان هذا الشخص
يباشر نشاطه كليا أو جزئيا باسم هذه المؤسسة فإنه
لا يعتبر وكيلا ذو صفة مستقلة في مفهوم هذه الفقرة.

6- إن واقع أية شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر أو واقعة تحت سيطرة شركة مقيمة فى الأولة
المتعاقدة الأخرى. أو تزاول نشاطا فى تلك الأولة
الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة أو خلاف ذلك) فإن
هذا الوضع في حدّ ذاته لا يجعل من أي من الشركتين
منشأة دائمة للشركة الأخرى.

الملاة 7
الدّخل من الأملاك غير المنقولة

1- الأخل الذي يجنيه مقيم في دولة متعاقدة من
أملاك غير منقولة (بما فى ذلك الدّخل من الزراعة أو
الغابات) كائنة في الدولة المتعاقدة الأخرى يخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن لعبارة "الأموال غير المنقولة” المعنى
المحدّد لها بموجب تشريعات الدولة المتعاقدة التى
تقع فيها الأملاك المعنيَّة. وتشمل العبارة, على أية
حال. ملحقات الأملاك غير المنقولة. والمواشى
والمعدّات المستخدمة فى الزراعة والغابات, والحقوق
لى تنطبق عليها أحكام القوانين الخاصّة المتعلّقة
بالملكية العقارية, والحقوق في دفعات متفيّرة أو
ثابتة نظير استفلال أو امتياز استفلال الموارد
لمعدنية والمصادر وغيرها من الموارد الطبيعية
لأخرى. ولا تعتبر السفن والمراكب والطائرات في
عداد الأملاك غير المنقولة.

3- تطبّق أحكام الفقرة (1) من هذه الملاّة على
لدّخل الناجم من الاستغلال المباشر لأملاك غير
منقولة أو عن تأجيرها بما فيه التأجير الزراعي أو عن
ستغلالها بأي شكل آخر.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3) أيضا على
الدّخل الناجم عن أملاك غير منقولة لمؤسسة وكذلك
على دخل الأملاك غير المنقولة المستخدمة فى أداء
خدمات شخ ية ثقلّة. .

الملاة 8
الأرباح التجارية والصناعية

1- تخضع أر باح أي مؤسسة في أي دولة متعاقدة
للضريبة في تلك الدّولة فقطء مالم تمارس هذه
المؤسسة أعمالا فى الدّولة المتعاقدة الأخرى من خلال
منشأة دائمة كائنة بهاء فإذا مارست المؤسسة أعمالا
على النحو السالف ذكره. فإن أرباحها تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى بالقدر الذي يخص
لمنشأة الدائمة.

2- وطبقا لأحكام الفقرة (3) إذا كانت مؤسسة
حدى الدولتين المتعاقدتين تزاول نشاطا فى الأولة
لمتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة دائمة كائنة فيها
فتحدّد فى كلا من الدّولتين المتعاقدتين الأرباح
لتى تخصّ المنشأة الدائمة على أساس الأرباح التي
كانت 5 تحققها المنشأة الدائمة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لو كانت مؤسسة مستقلّة تزاول نفس النشاط
أو نشاطا ممائثلا فى نفس الظروف أو فى ظروف
مماثلة وتعامل بصفة مستقلّة تماما عن المؤسسة التي

تعتبر منشأة دائمة له.

ّ

3- عند تحديد أرباح منشأة دائمة كائنة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. يسمع بخصم
المصروفات التى تحملتها هذه المنشأة الدائمة. بما
في ذلك المصروفات التنفيذية والإدارية العامة سواء
تحملتها فى تلك الدولة المتعاقد أو فى مكان آخر.ء
ومع ذلك لن يسمح بمثل هذا الخصم بالنّسبة للمبالغ.
إن وجدت؛ التي سبق دفعها (وذلك فيما عدا المبالغ
المؤداة للتعويض عن المصروفات المستحقة فعلا) من
قبل المنشأة الدائمة إلى المقر الرئيسي للمؤسسة
أو إلى أي من مكاتبها في شكل عوائد امتياز أو مكافآت
اختراعات أو أية حقوق أخرى. أو في شكل عمولة مقابل
خدمات معيِّنة تم إنجازها أو مقابل نشاط للإدارة,
أو قيما عدا حالة مؤسسة مصرفية. فى شكل فائدة
عن أموال سبق إقراضها إلى المنشأة الدائمة.

4- حيثما تشتمل الأرباح على عناصر للدخل تمت

معالجتها على حدى بمقتضى مواد من هذه الاتفاقية.
فإن أحكام تلك الموادٌ لن تتأثر بأحكام هذه الملاة.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

الملاة 9
النّقل البحري والجوي

1- استثناء من أحكام الملادة الثانية من هذه
الاتفاقية لا تخضع الأرباح الناجمة عن استغلال السفن
أو الطائرات في التّقل الدولي بمافي ذلك الأرباح
الناشئة عن العمليات المرتبطة بهذا النشاط للضريبة
إلا في الدّول المتعاقدة التي يقع فيها مركز الإدارة
ال ية نشأة.

2- إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمنشأة ملاحية
بحرية يقع على ظهر سفينة أو مركب يعتبر هذا المقرّ
فى الدولة المتعاقدة التى يوجد فيها الميناء قيد
السفينة أو المركب., وإذا لم يوجد ميناء القيد. فإنه
يعتبر واقعافيالدولةالتي يقيمفيهامستغل
السفينة أو المركب.

3- تسري أحكام الفقرة (1) من هذه الماذة أيضا
على الأرباح الناجمة من المشاركة فى مجموعة 1001
(اتحاد تجاري) أو في استغلال مشترك أو في مؤسسة
دولية لتشغيل السفن أو الطائرات فى النَّقل الدولى.

الملاة 10
المؤسسات المشتركة

1 - إذا ساهمت مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين
المتعاقدتين بطريق مباشر أو غير مباشر في ر أسمال
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى أو في إدارتها
أو الرقابة عليها. أو إذا ساهم نفس الأشخاص بطريق
مباشر أو غير مباشر في رأسمال أو إدارة أو الرقابة
على مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين
ومؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى.

وإذا وضعت أو فرضت في أي من الحالتين
المذكورتين شروط على المؤسستين فيما يتعلّق
بعلاقتيهما التجارية أو الماليّة تختلف عن الشروط
التي يمكن أن تقوم بين مؤسستين مستقلتين فإن
أية أرباح كان يمكن أن تحققها إحدى المؤسستين
ولم تحققها بسبب قيام هذه الشروط؛ يجوز ضمها
إلى أرباح تلك الم ةوإخضاعها للضريبة
تبعالذلك.

2- إذا كانت أر باح مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين
المتعاقدتين والخاضعة للضريبة فى تلك الأولة
تتضمّن أرباحا داخلة ضمن مؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى وتخضع تبعا لذلك الضريبة في تلك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

لدولة الأخرى, وكانت الأر باح الداخلة ضمن أرباح تلك
للدولة المذكورة أولا.

وإذا كانت الظروف القائمة بين هاتين
لمؤسستين تعتبر مماثلة للظروف القائمة بين
مؤسستين مستقلتين. ففى هذه الحالة فإن الأولة
لمتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب للضريبة
لتى استحقت فيها تلك الأرباح. وعند إجراء هذا
لتعديل فإنه يتعيِّنْ اعمال الأحكام الأخرى لهذه
لاتفاقية.

3- لا تطبِّق أحكام الفقرة (2) في حالة التهرب

أو التقصير والإهمال العمدي. ‎١‏
‏الملاة 11
أرباح الأسهم

1- تخضع "أرباح الأسهم” التي تدفعها أية شركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدّولة المتعاقدة
الأخرى الضريبة في هذه الدولة الأخرى فقط.

2- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم” في هذه الملاة
الدّخل من الأسهم أو أسهم التمتع أو حقوق التمتع
أو حصص مناجم أو حصص مؤسسين أو أية حقوق
أخرى تدر ربحا ماعدا الذمم الدائنة والدّخل الخاضع
لنفس المعاملة الضريبية باعتباره دخلا مستمدا
من الأسهم بموجب التشريعات الضريبية للأولة
لمتعاقدة التي تقيم فيها الشركة المورّعة.

3- لا تنطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
لمالك المستفيد من الأرباح مقيما فى دولة متعاقدة
ويمارس إمَا نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدّولة
لمتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها الشركة التي تدفع
لأرباح عن طريق منشأة دائمة فى تلك الدّولة
أو يمارس خدمات شخصية مستقلّة من مقر ثابت
كائن في تلك الدّولة, وتكون ملكية وحيازة الأسهم
لتي تدفع عنها الأرباح مرتبطة فعليا بتلك المنشأة
لدائمة أو المركز الثابت؛ وفى هذه الحالة تطبّق
أحكام المادّة (8) أو الملدة (14). 0

الملاّة 12
الفوائد
1- الفوائد التي تنشاً في إحدى الأولتين
المتعاقدتين والتي تدفع إلى شخص مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في هذه الدولة
الأخرى فقط.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

2- يقصد بلفظ "الفوائد” فى هذه المادة الدّخل
لناتج من سندات المديونية أيا كان نوعها سواء كانت
أم لم تكن تمنح حقّ المشاركة في الأرباح؛ وخاصّة
لدخل المستمد من السندات الحكومية أو الدّخل
لناتج من الأذونات أو السندات بما في ذلك المكافآت
والحوافز المتعلّقة بمثل هذه الأذونات أو السندات.

3- لا تطبّق أحكام الفقرتين (2(:)1) إذا كان
لمالك المستفيد للفوائد مقيما فى إحدى الدّولتين
ويباشر فى الدولة الأخرى التى تنشأاً بها الفوائد.
إِنَّا نشاطا تجاريا أو صناعيا من خلال منشأة دائمة
كائنة بها أو يباشر في تلك الدولة الأخرى خدمات
شخصية مستقلّة من خلال مركز ثابت كائن بهاء
وأن يكون سند المديونية الذى ينشاً عنه الفوائد
مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو المركز
الثابت. وفي مثل هذه الحالة تطبْق أحكام المادة
(8) أو الملدة (15) حسب الأحوال, وبالرغم من هذه
الأحكام الواردة في الفقرة (2) من هذه الملاة. فإن
الفوائد الناتجة فى دولة متعاقدة تعفى من الضرائب
في تلك الدّولة إذا كانت هذه الفوائد تخصّ:

آ) الحكومة والتقسيمات السياسية الفرعية
أو السلطات المحلية التابعة للدولة الأخرى وأجهزتهاء

ب) المصرف المركزي التابع للدولة
لمتعاقدة الأخرى.

4- تعتبر هذه الفوائد أنها نشات فى إحدى
لدّولتين إذا كان دافعها هو الدّولة نفسها أو أحد
أقسامها السياسية أو سلطة محلية أو شخص مقيم
في هذه الدولة ومع ذلك إذا كان الشخص الذي يدفع
لفوائد سواء كان مقيما أو لم يكن مقيما في إحدى
لدّولتين يمتلك في إحدى الدولتين منشأة دائمة
أو مركز ثابت تتعلّق به المديونية التي تنشاً منها
لفوائد المدفوعة وكانت تلك المنشأة الدائمة
أو المركز الثابت يتحمّل تلك الفوائد فإنَ هذه الفوائد
تعتبر أنها قد نشآت فى الأولة التى توجد بها هذه
لمنشأة الدائمة أو المركز الثابت. 0

5 - إذا كانت قيمة الفوائد بسبب علاقة خاصّة بين
لدافع والمالك المستفيد أو بين كلّ منهما وأي شخص
آخر بالقياس إلى سند المديونية التي تدفع عنها
لفوائد تزيد عن القيمة التي كان يتّفق عليها الدافع
والمالك المستفيد لو لم توجد هذه العلاقة فإن أحكام
هذه الملّة لا تطبّق إلاّ على القيمة الأخيرة فقط.
وفي مثل هذه الحالة يظلٌ الجزء الزائد من المبالغ
المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لقانون كل من
الدّولتين وللأحكام الأخرى الواردة بهذه الاتفاقية.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

الملدة 13
الإتاوات

1 - الاتاوات التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع
إلى شخص مقيم في الدّولة المتعاقدة الأخرى. يجوز
أن تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- يقصد بلفظ "الاتاوات" الوارد في هذه الملاة
لمبالغ المدفوعة من أي نوع يتم مقابل استعمال
أو الحقّ فى استعمال حقوق النشر الخاصّة بالأعمال
لفنية والأدبية أو العلمية بمافي ذلك الأفلام
لسينمائية والأعمال المسجّلة للإذاعة والتلفزيون
أو أية براءة اختراع أو علامة تجارية أو تصميم
أو نموذج أو خطة تركيب أو أساليب سرية أو مقابل
ستعمال أو الحق فى استعمال معدات صناعية
أو تجارية أو علمية أو مقابل معلومات تتعلّق بخبرة
صناعية أو تجارية أو علمية.

3- لا تطبق أحكام هذه الفقرة من هذه الملاة إذا
كان المالك المستفيد لهذه الاتاوات مقيما فى إحدى
لدو لتين ويمارس في الدولة الأخرى التي تنشاً فيها
لاتاوات إمَا نشاطا صناعيا أو تجاريا من خلال

منشةة دائمة توجد بها أو يؤدي في تلك الدّولة
لأخرى خدمات شخصية مستقلّة من خلال مركز ثابت
موجود بهاء وأن الحقوق أو الملكية الناشئة عنها
لاتاوات المدفوعة تكون مرتبطة ارتباطافعليا
مع تلك المنشأة الدائمة أو المركز الثابت وتطبق
في هذه الحالة أحكام المادة (7) أو المادة (14) بحسب
لأحوال.

4- تعتبر الاتاوات أنها قد نشأت في دولة إذا كان
لدافع للاتاوات هي تلك الأولة نفسها أو أحد أقسامها
لسياسية أو سلطة محلّية أو مقيما فى تلك الأولة.

مع ذلك إذا كان الشخص الدافع للأتاوات سواء
كان مقيما أو غير مقيم في الدولة يملك في الدأولة
منشأة دائمة أو مركز ثابت يوجد معها ارتباطا فعليا
بالحق أو الملكية التى ينشاً عنها الاتاوات تعتبر أنها
قد نشات فى الدّولة التى توجد بها المنشأة الدائمة
أو المركز الثابت. ‎١‏

5 - إذا كانت قيمة الاتاوات المدفوعة بسبب
علاقة خاصّة بين الدافع والمالك المستفيد أو بين
كلّ منهما وشخص آخر بالقياس إلى الاستعمال أو
الحقّ أو المعلومات التي تدفع عنها الاتاوات تزيد عن
القيمة التي ينّفْق عليها الدافع والمالك المستفيد لو لم
توجد هذه العلاقة فإنَ أحكام هذه الملذة لا تطبق إلاّ على

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

القيمة الأخيرة وفي مثل هذه الحالة يظلٌ الجزء
الزائد من المبالغ المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا
لقوانين كلّ دولة وللأحكام الآخرى الواردة بهذه
الاتفاقية.
الملاة 14
الأرباح الرأسمالية

1- الأرباح التي يستمدها شخص مقيم في دولة
من التصرف فى الأموال غير المنقولة المشار إليها
في الملاّة (7) وتوجد في الدولة الأخرى تخضع
للضرائب في تلك الدولة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة من التصرف فى أموال
منقولة التي تكون جزءا من الأموال المستخدمة
فى نشاط منشأة دائمة تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى
الدّولتين المتعاقدتين في الدّولة المتعاقدة الأخرى
أو من التصرف في الأموال المنقولة الخاصّة بمركز
ثابت تحت تصرف شخص مقيم تابع لإحدى الدّولتين
المتعاقدتين وكائن بالدّولة المتعاقدة الأخرى بغرض
القيام بخدمات مهنية بما في ذلك الأرباح الناتجة من
التصرّف في تلك المنشاة الدائمة (وحدها أو مع
المؤسسة كلّها) أو من مثل هذا المركز الثابت يجوز أن
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- الأرباح التي يحصل عليها شخص مقيم
في إحدى الدولتين المتعاقدتين من التصرّف في سفن
أو طائرات تعمل في التّقل الدولي ومن التصرف
فى الأموال المنقولة الخاصّة بتشغيل تلك السفن
أو الطائرات تخضع للضريبة في تلك الدّولة فقط.

4- الأرباح الناتجة من تصرف في أسهم رأسمال
الشركة التي تتكوّن أموالها بصفة أساسية مباشرة
أو عن طريق غير مباشر من ممتلكات عقارية في إحدى
الدّولتين المتعاقدتين تخضع للضريبة في تلك الدّولة

5 - الأرباح الناتجة من التصرف فى أية أموال
غير تلك المشار إليها في الفقرة السابقة يجوز أن
تخضع للضريبة في الدّولة المتعاقدة التي يكون
المتصرّف مقيما فيها.

الملاة 15
الخدمات الشخصية المستقلّة

1- الدخل الذي يحقفّقه مقيم في إحدى الدّولتين
من خدمات مهنيّة أو أنشطة أخرى ذات طبيعة مستقلّة
تخضع للضريبة في تلك الدولة ويخضع ذلك الدّخل
للضريبة في الدولة الأخرى إذا :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

أ) كان الشخص له مكان ثابت تحت تصرفه بصفة
منتظمة في تلك الأولة الأخرى لأغراض القيام بنشاطه.
ولكن فقط في حدود الدّخل الذي حصل عليه من الأنشطة
لتي قام بها في تلك الدولة

ب) أو كان الشخص موجودا فى تلك الدأولة
لأخرى لمدة أو لمدد تزيد في مجموعها عن 183 يوما
فى السنة الضريبية المعنيَّة؛ وفى حدود الخدمات
لتي قام بها في تلك الدّولة فقطء -

2- تشمل عبارة "المهنة المستقلّة” بوجه خاص
لنشاط المستقل العلمي أو الأدبي أو الفني أو
لتربوي أو التعليمي, وكذلك النشاط المستقلّ الخاص
بالأطباء والمحامين والمهندسين والمعماريين
وجراحي الأسثان والمحاسبين

الملدة 16
المهن الشخصية غير المستقلّة

1 - مع عدم الاخلال بأحكام الموادٌ (17) و(18) و(19)
فإنٌ المرتبات والأجور وغيرها من المكافآت المماثلة
التي يستمدها شخص مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين من وظيفة تخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة فقط ما لم يكن العمل يؤدى في الدولة
المتعاقدة الأخرى فإن كان العمل يؤدى على هذا النحو
فإن المكافأة المستمدة منه يجوز أن تخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- استثناء من أحكام الفقرة (1) فإن المكافآت
التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين من عمل يؤدى فى الدّولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضريبة في الدّولة المتعاقدة المذكورة
أولا إذا توافرت إحدى الشروط الآتية :

أ) أن يتواجد الشخص مستلم الإيراد في الدولة
المتعاقدة الأخرى لمدّة لا تزيد فى مجموعها 183 يوما
خلال السنة الميلادية المعنية, -

ب) أن تدفع المكافآت بمعرفة أو نيابة عن صاحب
عمل لا يقيم في الدولة الأخرى.

ج) أن لا تتحمل المكافآت منشأة دائمة مركز
ثابت يملكه صاحب العمل في الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- استثناء من الأحكام السابقة لهذه المادة
فإن المكافآت عن العمل الذي يؤدى على ظهر سفينة
أو في طائرة تعمل في النَّقل الدّولي يجوز أن تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مركز
الإدارة الفعلي للمؤسسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الملاة 17
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة ومكافقآت الموظفين من
مستوى الإدارة العليا

- مكافآت أعضاء مجلس الإدارة وغيرهامن
لمكافآت المماثلة التي يحصل عليها شخص مقيم
فى إحدى الدولتين المتعاقدتين بصفته عضوا بمجلس
إدارة أو بمجلس مشابه في شركة مقيمة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في تلك الدّولة
لأخرى.

2- المرتبات والأجور وغيرها من المكافآت
لمماثلة التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى
لدّولتين المتعاقدتين بصفته موظف من مستوى
لإدارة العليا فى شركة مقيمة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

الملاة 18
المعاشات والمرتبات مدى الحياة

1- المعاشات والمبالغ المرتبة مدى الحياة التي
تنشاً في إحدى الدولتين المتعاقدتين التي تدفع
لشخصر مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تذ تخضع
للضريبة في الدّولة المتعاقدة الأخرى فقط.

2- يقصد بلفظ "المبالغ المرتبة مدى الحياة”
مبلغ معين يدفع بصفة دورية في مواعيد محددة
أو خلال مدة معينة أو محدّدة طبقا لالتزام بدفع ما
يقابل جميع هذه الأقساط دفعة واحدة في شكل نقدي
أو قابل للتقييم بالنقود.

الملاة 19
دخل الفنانين والرياضيين

1- استثناء من أحكام المادتين (15) و(16) يخضع
الدخل الذي يستمده شخص مقيم في دولة متعاقدة من
عمله كفنان مثل فنان المسرح أو السينما أو الإذاعة أو
التلفزيون أو الموسيقى أو الرياضي من أنشطته
الشخصية التى تزاول فى الدولة المتعاقدة الآخرى
للضريبة في تلك الدّولة المتعاقدة الأخرى.

2- إذا كان الدّخل الخاص الذي يحفّقه الفنان
أو الرياضي من مزاولة أنشطته الشخصية لا يعود
على الفنان أو الرياضي نفسه ولكن يعود على شخص
آخر فإنٌ هذا الدّخل يجوز إخضاعه استثناء من أحكام
الموادً (8) و(15) و(16) للضريبة فى الدولة المتعاقدة
التي يزاول فيها الفنان أو الرياضي أنشطته.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

3- الدخل الذي يحقّقه شخص يتمتئّع بجنسية
دولة متعاقدة من مباشرة عمله بصفة مؤقتة كفنان
أو رياضي في الأولة المتعاقدة الأخرى. يعفى من
الضريبة المفروضة فيها إذا كان العمل يتم مباشرته
بناء على اتفاق بين الدّولتين المتعاقدتين أو إذا كان
الجزء الأكبر من نفقاته يتم تمويله بواسطة الأولة
المتعاقدة الأخرى أو إحدى هيئاتها العامة أو أقسامها
السياسية أو وحدتها المحلّية.

الملاّة 20
الوظائف العمومية

1- أ) المكافآت بخلاف المعاشات التى تدفعها
إحدى الدّولتين المتعاقدتين أو أحد أقسامها السياسية
أو سلطة محلّية تابعة لها إلى أي فرد في مقابل
خدمات مؤداة لتلك الدّولة أو لأحد أقسامها السياسية
أو لإحدى سلطاتها المحلية تخضع للضريبة في تلك
الدُولة فقط.

ب) تخضع مثل هذه المكافآت للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى فقط إذا كانت الخدمات قد أديت
في تلك الدّولة وكان الشخص مقيما في تلك الدأولة
ويكون من بين مواطنيها ولم يصبح مقيما فيها لمجرد
تقديم الخدمات.

2- تطبّق أحكام المواد (16) و(17) و(18) على
المكافآت والمعاشات في مقابل خدمات مؤداة
ومتعلّقة بأنشطة تجارية أو صناعية تزاولها دولة
متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى سلطاتها
المحلّية في نفس الأولة.

الملاة 21

المبالغ التي يتحصّل عليها الطلبة والمتدربون

1-أنالشخص المقيمبدولة متعاقدة
ويتواجد بصفة مؤقتة فى الدأولة المتعاقدة الأخرى
فقط لمجرد : ‎١‏

آ) كونه طالبا بجامعة أو كلية أو مدرسة في
الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) كونه متدربا على الآعمال التجارية
والصناعية أو متدربا تقنياء

ج) كونه متلقيا لمنحة أو إجازة أو جائزة بغرض

الدّراسة أو البحث من هيئة دينية أو خيرية أو علمية

أو تعليمية.

لاايخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى
فيما يتعلّق بمنحته الدّراسية.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

2- تطبّق نفس القاعدة على أي مبلغ يتما
في مكافآت يتحصل عليها الشخص مقابل خدمات
مؤداة في الدّولة المتعاقدة الأخرى شريطة أن تكون
هذه الخدمات مرتبطة بدراسته أو تدريبه وأن تكون

ضرورية لتغطية نفقات معيشته.

الملاة 22

الأساتذة والمدرسين والباحثين

1- إذا دعي شخص مقيم بإحدى الدولتين
المتعاقدتين بواسطة جامعة أو كلية أو مؤسسة من
مؤسسات التعليم العالي أو البحث العلمي في الدأولة
المتعاقدة الأخرى لزيارتها فقط بقصد التعليم
أو البحث العلمي؛ فإنّه لاايخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى بالنّسبة لمكافآته عن مشثل هذا
التعليم أو البحث.

2- لا تطبّق أحكام الفقرة (1) على المكافآت التي
يتحصّل عليها مقابل البحوث التي تجري ليس

مصلحة العامة بل أساسا للفائدة الخاصة لشخص
أو لأشخاص معيّنين.
الملاة 23
المداخيل الأخرى

1 - مع عدم الإخلال بأحكام الفقرة (2) فإنٌ عناصر
دخل المقيم في دولة متعاقدة التي لم تتناولها الموادًٌ
السابقة لهذه الاتفاقية تخضع للضريبة في تلك الدولة
فقط أيا ماكان مكان تحفّق هذه العناصر.

2- مع ذلك إذا كان هذا الدّخل قد حصل عليه
شخص مقيم في دولة متعاقدة من مصادر موجودة في
الدُولة المتعاقدة الأخرى فإن هذا الدخل أيضا يخضع
للضريبة في الدّولة التي نشاً فيها وطبقا لقانون تلك
الدّولة. ‎١ ١‏

الملاة 24

طرق تجِنّب الازدواج الضريبي

1- إذا كان شخص مقيما في إحدى الدّولتين
المتعاقدتين ويستمدٌ دخلا من الدّولة المتعاقدة الأخرى
وكان ذلك الدّخل طبقا لأحكام هذه الاتفاقية يخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى. فعلى الدولة
الأولى مع عدم الإخلال بآحكام البند (2) من هذه المادة
أن تعفي ذلك الدّخل من الضريبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

2- إذا كان شخص مقيما في إحدى الأولتين
لمتعاقدتين ويستمد دخلا من الدّولة المتعاقدة الأخرى
وكان ذلك الدّخل يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
لأخرى فعلى الأولة الأولى أن تسمح بأن يخصم
من الضريبة على دخل ذلك الشخص مبلغ يساوي
لضريبة التي يدفعها في الدولة المتعاقدة الأخرى.
على أن لا يزيد ذلك الخصم عن الجزء من الضريبة
لمتعلّقة بالدخل المستمد من الدولة المتعاقدة الأخرى
والمحسوب قبل السماح بالخصم.

3- تعتبر الضريبة التي كانت موضوع إعفاء
أو تخفيض خلال مدّة معيّنة بإحدى الدّولتين
المتعاقدتين بمقتضى التشريع الوطني للأولة
المذكورة وكأنهادفعت فعلاء ويجب أن تطرح
للدولة المتعاقدة الأخرى من الضريبة المستحقّة
على الدّخول المذكورة.

الملاّة 25
عدم التمييز في المعاملة

1- لايجوز اخضاع مواطني دولة متعاقدة
في الدولة الأخرى لأية ضرائب أو التزامات ضريبية
تختلف أو أثقل عبئا من الضرائب أو الالتزامات
لضريبية التي يخضع لها أو قد يخضع لها في نفس
لظروف مواطني الدّولة المتعاقدة الأخرى.

استثناء من أحكام الملادة الأولى تطبّق هذه
لأحكام على الأشخاص غير المقيمين في إحدى
لدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

2- لا يخضع الأشخاص عديمي الجنسيبّة
لمقيمون في دولة متعاقدة لأية ضرائب أو التزامات
ضريبية بخلاف أو أثقل عبنا من الضرائب أو
لالتزامات الضريبية التي يخضع لها في نفس
لظروف مواطني الدّولة المتعاقدة الأخرى.

3- لا تخضع المنشأة المستقرة التي تمتلكها
مؤسسة دولة متعاقدة فى الدّولة المتعاقدة الأخرى
لضرائب تفرض عليها في هذه الدّولة المتعاقدة الأخرى
أكثر عبئًا من الضرائب التي تفرض على مؤسسات
الدّولة المتعاقدة الأخرى التي تزاول نفس النشاط.

4- لا يجوز إخضاع مؤسسة دولة متعاقدة
والتى تملك ر أسملا كلّه أو بعضه أو يراقبه بطريق

مباشر أو غير مباشر شخص أو أشخاص مقيمون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

فى الدولة المتعاقدة الأآخرى لآية ضرائب أو لآية
لتزامات ضريبية بخلاف أو أكثر عبنا من الضرائب
أو الالتزامات الضريبية التي تخضع لها أو قد تخضع
لها المؤسسات الممائثلة الأخرى من الدولة
لمتعاقدة الأولى.

5- لا يجوز تفسير هذه المادة بأنها تلزم دولة
متعاقدة بأن تمنح الأفراد المقيمين في الأولة
لمتعاقدة الأخرى أيّ إعفاءات شخصية أو تخفيضات
أو خصومات فيما يتعلّق بالضرائب مما تمنحه
للأفراد المقيمين بها بسبب الحالة المدنية
أو الالتزامات العائلية.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصّة فى الدّولتين
لمتعاقدتين المعلومات اللأزمة لتنفيذ أحكام هذه
لاتفاقية أو لتنفيذ قوانين الضرائب المنصوص عليها
في الماّة (2) من هذه الاتفاقية وكذلك المعلومات
للأزمة لمكافحة التهرب الضريبى وتعتبر آية
معلومات تحصل عليها السلطة المختصّة في الدولة
لمتعاقدة بالتطبيق لأحكام هذه المادة سرية ولا يجوز
إفشاؤها إلاّ للأشخالص والسلطات التي تعمل في ربط
وتحصيل الضرائب المنصوص عليها في هذه الاتفاقية
أو الفصل فيما يتعلّق بها من منازعات.

2- وفي جميع الأحوال لا يجوز تفسير أحكام هذه
الملدة على نحو يؤدي إلى مخالفة القوانين أو النظم
الإدارية المطبّقة في آية دولة متعاقدة أو إلى إفشاء
أسرار آية تجارة أو صناعة أو نشاط أو مهنة أو
أساليب تجارية أو أية معلومات يعتبر إفشاؤها
مخالفة للنظام العام.

لاا تسري أحكام هذه المادة إلأآفي حالة صدور
تشريع ضريبي في دولة البحرين.

الملاة 27
أعضاء السلكين الدّبلوماسي والقنصلي

لا يجوز أن يترتّب على تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية الإخلال بأية مزايا ضريبية مقرّرة لأعضاء
بعثات التمثيل الدبلوماسى والقنصلى أو أعضاء

الوفود في المنظمات الدولية أو بمقتضى أحكام
الاتفاقيات الخاصّة.

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

المادة 28
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا تبيّن لشخص أن الاجراءات في احدى
لدّولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤْدي أو سوف
تؤذي لخضوعه للضريبة بما يخالف أحكام هذه
لاتفاقية يكون له بصرف النظر عن وسائل التسوية
لتي تقضي بها القوانين الداخلية لكل دولة أن يعرض
موضوعه على السلطة المختصة فى الأولة
لمتعاقدة التي يقيم فيها. أماإذا كانت حالته
مما تنطبق عليها الفقرة ‎)١(‏ من الملاّة (25 فإنه
يعرض موضوعه على السلطة المختصة في لدولة
لمتعاقدة التي يعتبر من مواطنيهاخلال ثلاث
سنوات من تاريخ أوّل إخطار ضريبي بالإجراء الذي
ترتّبٍ عليه خضوعه للضريبة بما يخالف أحكام هذه
لاتفاقية.

2- إذا تبيِّن للسلطة المختصّة ان الإعتراض له
ما يبرره ولم تتمكّن من التوصّل إلى حل مناسب له
فإنها تسعى إلى تسوية الموضوع عن طريق الاتفاق
لمتبادل مع السلطة المختصّة في الأولة المتعاقدة
لأخرى. وذلك بقصد تجتّب الضريبة المفروضة
لمخالفة لأحكام هذه الاتفاقية.

وأيّ اتفاق يتوصّل إليه يتعيِّن تطبيقه بصرف
لنّظر عن أي ميعاد من المواعيد الواردة بالقوانين
لداخلية للدّو لتين المتعاقدتين.

3- تسعى السلطات المختصة فى الدأولتين

لمتعاقدتين إلى تسوية آية خلافات تنشاً عن تفسير أو
تطبيق أحكام هذه الاتفاقية بالاتفاق المتبادل كما
تتشاور فيما بينها لتجِتّب الازدواج الضريبي في
لحالات التي لم ترد في هذه الاتفاقية.

4- لا يجوز لإحدى الدّولتين المتعاقدتين بعد
نقضاء المدة المحدّدة المنصوص عليها في قوانينها
لداخلية وفي أية حال بعد انقضاء مدذة خمس
سنوات من نهاية الفترة الضريبية التي تحقّق
فيها الدّخل المعني أن تزيد وعاء الضريبة لمقيم
في أيّ من الدّولتين المتعاقدتين بأن تضيف
عناصر من الدّخل إليه تم إخضاعها للضريبة من الدولة
المتعاقدة الأخرى.

5 - تقوم السلطات المختصضّة في الأولتين
المتعاقدتين بالاتفاق المتبادل بوضع طرق تطبيق هذه

1 جمادى الثانية عام 1424 ه
0 غشت سنة 2003 م

الاتفاقية وخاصّة الإلتزامات التي يخضع لها المقيمون
في دولة متعاقدة للتمتّع بالإعفاءات والمزايا
الضريبية الموجودة في الدولة المتعاقدة الأخرى طبقا
للاتفاقية.

الملاّة 29
أحكام متنوعة

1- لا يترتَّبٍ على تطبيق أحكام هذه الاتفاقية
الإخلال بما تتضمنه قوانين الضرائب فى كلّ من
الدّولتين المتعاقدتين من أحكام بشأن مكافحة التهرّب
الضريبي أو بشأن الضرائب المفروضة على دخول
الأشخاص والناتجة من مساهمتهم في الشركات التي
تقيم في أي من الدّولتين المتعاقدتين.

2- لا يترتّب على تطبيق أحكام هذه الاتفاقية
الإخلال بأية إعفاءات أو تخفيضات أو استثناءات
أو خصومات منصوص عليها في قوانين الضرائب
لآية دولة متعاقدة أو فى أية اتفاقية تكون طرفا
فيها الآن أو فيما بعد

الملاة 30
نفاذ الاتفاقية

1- تتولّى كل دولة متعاقدة إخطار الدولة
المتعاقدة الأخرى بإتمام اتخاذ الإجراءات الدستورية
والقانونية اللأزمة للتصديق على الاتفاقية ووضع
أحكامها موضع التنفيذ.

2- تعتبر الاتفاقية نافذة المفعول من
تاريخ إتمام وثائق التصديق ويبدأسريان
أحكامها كما يآتي :

أ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز من المنبع :

تسري على المبالغ التي تدفع أو تقيّد
في الحساب اعتبارا من أول يناير التالي للسنة
الميلادية التي تمّفيها تبادل الإخطار بتمام
الإجراءات الدستورية.

ب) بالتّسبة للضرائب الأخرى المفروضة
على الدّخل:

تسري على السنوات الضريبية التي تبداً اعتبارا

من أول يناير التالي للسنة الميلادية التي تمفيها
تبادل الإخطار بتمام الإجراءات الستورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المااة 31
إنهاء الاتفاقية

يستمر العمل بهذه الاتفاقية لمدّة غير محددة
ومع ذلك يكون لآية دولة متعاقدة - وحتى 30 يونيو
من كل سنة - إخطار الدولة المتعاقدة الأخرى
كتابة وبالطرق الدبلوماسية برغبتها في إنهاء
العمل بالاتفاقية.

وفى هذه الحالة يتوقّف العمل بالاتفاقية
على النحو الآتي :

أ) بالنّسبة للضرائب التي تحجز من المنبع :

لاتسري على المبالغ التي تدفع أو تقيّد في

الحساب اعتبارا من أول يناير التالى للسنة الميلادية
التي قدّم فيها الإخطار.

ب) بالتّسبة للضرائب الأخرى المفروضة
على الدخل:

لااتسري عن السنوات الضريبية التي تبدآً
اعتبارا من أول يناير التالي للسنة الميلادية
التي قد فيها الإخطار.

وإثباتا لما تقدّم قام الموقّعان أدناه بالتوقيع
على هذه الاتفاقية بموجب السلطة المخولة لهما
من دولتيهما لهذا الغرض.

حررت هذه الاتفاقية باللّغة العربيَة في مدينة
الجزائر يوم 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو
سنة 2000, من أصلين لكل منهما نفس الحجية
القانونية.
عن حكومة
دولة البحرين

عن حكومة
الجمهوريَّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيّة عبد الله حسن سيف

علي براهيتي

الوزير المنتدب للميزانية

وزير المالية والاقتصاد

الوطني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

