فق ايو

أبو بكر بن بوزيد

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير المستخدمين.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد دمبريء مديرا
للمستخدمين بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد دمبريء
مدير المستخدمين, الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛. باسم
وزير التربية الوطنية. على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

قرار مؤٌرّخ في 12 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمَّنْ تفويض الإمضاء
إلى مدير الأنشطة الثقافية والرياضية
والنشاط الاجتماعي.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3يوليو
سنة 2001 والمتضمّن تعيين السّيد محمد بلحاج.
مديرا للأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعي بوزارة التربية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بلحاج؛
مدير الأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعي, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
التربية الوطنية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

