نور الدين بوكروح عبد اللّطيف بن أشنهو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 18
يونيو سنة 2003, يحدد تشكيلة أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية
الصناعية.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 18 يونيو سنة 2003 تحدد؛ طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 98 - 163 المؤرخ في 22
محرم عام 1419 الموافق 19 يونيو سنة 1998 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
المعدل والمتمم. تشكيلة أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية كما يأتي :

1- بلقاسم زياني. ممكل الوزير المكلف
2- محمد عالم؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.
3- علي بورجوان. ممكل الوزير المكلف
بالتجارة.
4- محمد شريف صابة. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي و البحث العلمي.

5 - مليكة بلكحلة. ممثلة الوزير المكلف بالطاقة
لمناجم

6- العيفة آيت بوداود, ممئلة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين»
7- لزهر أوشضريف., ممكل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

8- سامية بورحلة, ممثلة العمال.

9- محمد سالم شريف, ممثل العمال.

0 - مليكة كسال. ممثلة المجلس البيداغوجى
والعلمي.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة