الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 24
غشت سنة 2003 يتضمن إنشاء لدى وزارة
المالية لجنة طعن مختصة بالموظفين المسيرة
مهنهم من طرف مصالح الإدارة المركزية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها و تنظيمها و عملهاء

-و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في
11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال

لإدارات العدومية 7 ب

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
للجان المتساوية الأعضاءء 0 ا

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء لدى المديرية العامة
للجمارك.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 19 شؤال عام
2 الموافق 22 أبريل سنة 1992., المعدل والمتمّم
للقرار المؤرخ فى 29 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء بالنسبة لأسلاك
موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء لموظفى المفتشيّة
العامة للمالية المنتمين إلى الأسلاك المشتركة وإلى
الأسلاك الخاصة للإدارة المكلّفة بالمالية وإلى أسلاك
العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 27 صفر عام
0 الموافق 12 يونيو سنة 1999 والمتضمن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بموظفى
لمديرية العامة للميزانية. ‎١‏

-و بمقتضى القرار المؤرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 30 غشت سنة 1999 والمتضمّن
نشاء لجان متساوية الأعضاء لدى مديرية الموارد
لبشرية بوزارة المالية.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 17 شعبان عام
2 الموافق 3 نوفمبر سنة 2001 والمتضمّن إنشاء
لجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لمديريّة العامة للضرائب. ‎١‏

ّ

-و بمقتضى القرار المؤ رخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
لجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لمديريّة العامة للمحاسبة, ‎١‏

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تنشاً لدى و زير المالية؛. لجنة طعن
مختصة بالموظفين التابعين لمصالح الإدارة المركزية
والمؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع الإداري
الواقعة تحت وصايته.
المادة 2: تتشكزا لجنة الطعن المذكورة في
المادة الأولى أعلاه على النحو الآتي :
- سبعة (7) أعضاء ممثلي الموظفين.
- سبعة (7) أعضاء ممثلي الإدارة.
المادة 3: يتولى الوزير أو ممثله رئاسة لجنة
الطعن المذكورة أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 24 غشت سنة 2003.
عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحلالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

