5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

مرسوم تنفيذئ رقم 278-03 مؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
يحدّد الإطار التّنظيميٌ لتوزيع الكتب والمؤلفات
في الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاريء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالإعلام؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسّجل التّجاري ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بالإيداع القانونيء

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدٌَّ صلاحيات وزير الاتصال
والثقافةء 0

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الإطار التّنظيمي الذي يحكم توزيع الكتب
والمؤلفات بكل دعائمها في الجزائر

الملاة 2: يخضع لأحكام هذ المرسوم التوزيع ؛
في الجزائر, لكل الكتب والمؤلفات بكل دعائمها
المطبوعة بالخارج بغفرض التسويق والتوزيع
أو العرض في إطار تنظيم معارض وصالونات الكتاب.

تستتثنى من مجال تطبيق هذا ‎١‏ م
النشريات الدورية كماهي معرفة في القانون
رقم07-90 المؤرخ في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3
أبريل سنة 1990 والمتعلّق بالإعلام. والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: يرخص بتوزيع الكتب والمؤلفات بكل
دعائمها المطبوعة بالخارج للأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون الجزائري.

يخضع توزيع الكتب والمؤلفات بكل دعائمها
المطبوعة بالخارج والموجهة للمؤسسات والهيئات
والإدارات والمكتبات العمومية. للإجراءات المعمول
بها في هذا المجال.

الملاة4: يخضع كل كتاب أو مؤلف بكل
دعائمه يستورد ويوجه للتسويق أو التوزيع
المجاني أو العرض إلى رخصة توزيع تصدرها
الوزارة المكلّفة بالثقافة.

غير أن رخصة توزيع المصحف الشريف
والكتب والمؤلفات الدينية بكل دعائمها ؛ تخضع
وجوبا إلى الحصول على موافقة مسبقة من مصالح
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاّة 5 : يجب أن يكون رفض إصدار رخصة
التوزيع معللاء. ويمكن أن يكون محل طعن أمام
الجهات القضائية المختصة.

الملاّة 6: يمكن أن تطلب الوزارة المكلفة
بالثقافة ر أي الوزارة أو الهيئئة المعنية قبل منح
رخصة التوزيع.

الملاّة7: يجب أن يرفق كل طلب رخصة توزيع
ببطاقة تقديم من عدة نسخ حسب النموذج الذي تعده
الوزارة المكلّفة بالثقافة.

ويمكن أن يلزم الموزع بإرفاق طلب رخصة
التوزيع بنسخة من الكتاب أو المؤلف الموجه
للتوزيع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الماذّة؛ عند الاقتضاءء
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاّة8: يكون الموزع مسؤولا أمام الجهات
القضائية في حالة عدم مطابقة البيانات المصرح بها
في بطاقة التقديم المذكورة في المادة 7 أعلاه. مع
محتوى الكتب و المؤلفات الموزعة. أو في حالة
محاولته إدخال أو توزيع كتب أو مؤلفات غير
مصرح بهافي طلب رخصة التوزيع.

الملاّة 9: إذا رفض منح رخصة توزيع كتاب أو
مؤٌلف مستورد ؛ يكون موجودا قيد الجمركة
فإنه يتعين على الموزع أن يقوم إما بإعادة
تصديره وإِمَا بإتلافه؛. على نفقته.

الملاّة 10 : يمنع إدخال الكتب والمؤلفات
المطبوعة وتوزيعها عبر التراب الوطني مهما تكن
دعائمها والتي يتميز مضمونها بما يآأتى :

- تمجيد الإرهاب والجريمة والعنصرية.

- المساس بالهوية الوطنية بأبعادها الثلاثة.

- المساس بالوحدة الوطنية وسلامة التراب
الوطني والأمن الوطني ؛

- المساس بالأخلاق والآداب العامة.

- تحريف القرآن الكريم؛

- الإساءة إلى اللَّه والرسل.

الملاّة 11 : تطبق الموانع المذكورة في الملة
0 أعلاه,؛ على الكتب والمؤلفات المطبوعة والموزعة
في الجزائر.

الملاة 12 : بغض النظر عن العقوبات المنصوص
عليها في هذا المجال بموجب الأمر رقم 156-66

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

المؤرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه. فإن الكتب والمؤلفات بكل
دعائمها الموزعة عبر التراب الوطني مخالفة لأحكام
هذا المرسوم.؛ تكون محل حجز وإتلاف على نفقة
المخالف.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 23 غشت سنة 2003.

