الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 285 مؤرّخ في 28 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 27 غشت سنة 2003
يعدّل توزيع نفقات ميزانيّة الدولة للتٌجهِيزز لسنة
3. حسب كلّ قطاع.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمّم .

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد دفع قدره مليار ومائة وستون مليون دينار
(1.160.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرهاستون
مليون دينار (60.000.000 دج) مقيّدان في النفقات
ذات الطَابع النّهائي ( المنصوص عليها في القانون
رقم 05-03 المؤرخ في 13 ربيع القاني عام 1424
الموافق 14 يونيو سنة 2003 والمتضمّن قانون المالية
التكميلي لسنة 2003) طبقا للجدول "آ” الملحق بهذا
المرسوم.

الملدة 2: يخصص لميزانيَّة سنة 2003 اعتماد
دفع قدره مليار ومائة وستون مليون ديثنار
(1.160.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ستون
مليون دينار (60.000.000 دج) مقيِّدان فى النفقات

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

مرا , .م" خْ 9"

ذات الطابع النّهائي ( المنصوص عليها في القانون
رقم 05-03 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1424
لموافق 14 يونيو سنة 2003 والمتضمّن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2003) طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثّانية عام 1424
لموافق 27 غشت سنة 2003.

أحمد أويحيى

الملحق
الجدول "أ"

( بآلاف الدنانير )

المبالغ المخصصة

- الخدمات المنتجة
- المنشآت القاعدية
الاجتماعية
والثقافية 1100000

المجموع | 1.160.0006 رجب عام 1424ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

مراسيم فردية

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 25 جمادى الثانية عام 1424

الموافق 24 غشت سنة 2003, تتضمّن إنهاء مهامٌ
رؤساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003 تنهى
مهام السّادة والآنسة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء
دوائر في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :
ولاية الشلف :
ثرة الشلف : صالح بخوش.

ثرة تيارت : سالم قربي
ثرة مغيلة : عبد الحميد ذيب.
ولاية سيدي بلعباس :
- دائرة سيدي علي بن يوب :
بن عبد الحاكم
.ولاية قالمة :
ثرة خزارة : بشير مزيان»
ثرة قالمة : الأخضر بومعيزة.
ثرة هيليو بوليس : الباهي دبابي.

ثرة مستغائم : حجري در فوف.
ولاية الوادي :

ثرة الوادي : محمد حبري»

ثرة المغير : بشير كافي.

ولاية ميلة :

-دائرة شلغوم العيد : السبتي طلبة.
ولاية عين تموشئت :

- دائرة بني صاف : محمد قاسمي.

ولاية غرداية :

- دائرة ضاية بن ضحوه : كمال بريبى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003 تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دوائر
في الولايات الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

ولاية بشار :

- بوزيان نجادي.ء

ولاية بومرداس :

- أرزقي بوطالب.
ولاية الوادي :

- خميسي حاجي.
ولاية سوق أهراس :
- مختار علي بوعشة.
- العربي حمدي.
ولاية النعامة :

- جعفر بصحرة؛

- محمد مزيود.
ولاية غرداية :

- محمد بوعزة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003 تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دوائر
فى الولايات التالية :

ولاية باتنة :

- دائرة عين التوتة : محمد الشريف براهمية.

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ولاية تبسة : ولاية بومرداس :
كرة الشريعة : مولود عبادة. - دائرة برج منايل : أعمارة رحاب.
كرة تبسة : كمال عطاب.

ولاية الوادى :
ولاية تيزي وزو : - دائرة المغير : عبد الكريم طيب شريف.

-دائرة تيزي راشد : محمد زواوي.

ولاية وهران : بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
- دائرة بئئر الجير : شريف بوركايب. الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003 يعيِنْ
ِ السّادة والآنسة الآتية أسماؤهم رؤساء دوائفر
ولاية يومرداس : "

ب فى الولايات التالية :
- دائرة برج مثنايل : سليم عتروس» ‎١‏

ولاية الطارف :

ولاية باتنة :

- دائرة عين التوتة : مبروك عون.

- دائرة بوثلجة : عمر بوعزيزي.
ل ولاية بشار :

ل . - دائرة قنادسة : محمد قا :
بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 25 جمادى - يِ
الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003 تنه - دائرة بني عباس : محمد حبري.
مهام السّيد عبد العالي غبغوب. بصفته رئيس دائرة ولاية تبسة :
في ولاية قسنطينة. ثرة تبسة : عبد المالك بونعارة؛
ثرة الشريعة : عبد الحميد ذيب»؛
مرسومان رئاسيّان مؤْرّخان في 25 جمادى الثانية عام ثرة نقرين : مهدي خوازم.
4 الموافق 24 غشت سنة 2003, يتضمّنان
تعيين رؤساء دوائر في الولايات.

ولاية تلمسان :
ثرة عين تالوت : يمينة بن زرقة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى ثرة المنصورة : جمال الدين حجو.
الثانية عام 1424 الموافق 24 غشت سنة 2003
يعيِّن السَّادة الآتية أسماؤهم رؤساء دوائفر
في الولايات الآتية :

ولاية الشلف :

-دائرة الشلف : سيف الإسلام لوح.

ولاية تبسة :

-دائرة بئر المقدم : عبد الله حراوبية؛ - دائرة سيدي علي بن يوب : كمال بريبي.

ولاية تيارت : ولاية قالمة :

- دائرة تيارت : ربيع فيشوش. ثرة خزارة : أرزقي بوطالبء

ولاية تيزي وزو : ثرة قالمة : الباهي دبابيء

ثرة تيزي راشد : عبد الناصر ق قمقوم.

6 رجب عام 1424ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

ولاية بومرداس :

- دائرة دلس : حجري درفوف.

ولاية الطارف :

-دائرة بوثلجة : محمد لمين بن غائنم.
ولاية الوادي :

ثرة حاسي خليفة : جعفر بصحرة.؛
ثرة الوادي : بشير كافي.

ولاية سوق أهراس :

ثرة مداوروش : مختار علي بوعشة.
ثرة سوق أهراس : العربي حمدي.
ولاية ميلة :

- دائرة شلغوم العيد : خميسي حاجي.
ولاية النعامة :

ثرة مكمن بن عمر : الأخضر بومعيزة؛
ثرة النعامة : بوزيان نجادي.

ولاية عين تموشنت :

- دائرة بني صاف : محمد مزيود.

ولاية غرداية :

كرة المنصورة : محمد بن عبد الحاكم؛

ثرة ضاية بن ضحوة : محمد بوعزة.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 3 رجب عام 1424 الموافق 31
غشت سئنة 2003, يتضمّن تعيين رؤساء
أمن الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 رجب عام
4 الموافق 31 غشت سنة 2003 يعيِن السادة الآتبة
أسماؤهم رؤساء أمن الولايات :

-عيبد القادر أورابج؛ في ولاية أدرارء
بتداء من 9 أبريل سنة 2000,

-حاج محمد عبيد. في ولاية الشلف.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999

-مسعودشاهمى,فىولايةالأغفواط.ء
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999.

- مسعود العمري.ء في ولاية أم البواقيء
بتداء من 17 يونيو سنة 2000,

- محمد بلعيفة. فى ولاية باتنة.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

-عيسى دراش,.فىولايةبجباية.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999
-ساسي قريش. في ولاية بسكرة.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999
- لخضر شيخ . في ولاية بشار.
بتداء من 15 يوليو سنة 2002.
- ميلود أوسليم في ولاية البليدة.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999
محم ريرء في ولاية البويرة.
بتداء من 13 يوليو سنة 2002,
- عمار جناتي. فى ولاية تامنفست.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999
- :8 وانة.ءفى ولايةتد ّ
بتداء من 13 يوليو سنة 2002.
- محمد سنوسي, في ولاية تلمسان.
من 27 أكتوبر سئنة 1999
- بن عبد الله بوخاطب ؛ في ولاية تيارت؛
+ من 18 يونيو سنة 2000,
- صديق ملياني؛ في ولاية تيزي وزو.ء
ء من 25 سبتمبر سنة 2001,
- أبوبكر الصديق صبوح. في ولاية الجزائر.
من 27 أكتوبر سنة 1999
-مختار فقاس, فى ولاية الجلفة.
ء من 27 أكتوبر سنة 1999
-سعيد خطاب. في ولايبة جيجل.
ء من 13 يوليو سنة 2002,
-صادق غفاسكيل. فى ولايةسطيف.
ء من 27 أكتوبر سنة 1999
-محمّد قويدر بن حامد؛ فى ولاية سعيدة.
من 27 مارس سنة 2001
-محندسلامى,. فى ولايةسكيكدة.
بتداء من 8 نوفمبر سنة 2002,

-عبدالمومن عبدالربيى.فى ولاية
سيدى بلعباس,؛ ابتداء من 27 أكتوبر سنة 1999

-محمّد توفيق رحال. فى ولاية عنابة.
ابتداء من 27 أكتوبر سنة 1999

-خالد حناش,في ولايةقالمة.
ابتداء من 21 مايو سنة 2001,

مومن.فيولايةقسنطينة.
ابتداء من 27 أكتوبر سنة 1999

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

-الخضر دلهوم.في ولاية المدية.
من 27 أكتوبر سنة 1999
- محمد الطاهر حشيشي؛ في ولاية مستغائم؛
من 24 فبراير سنة 2003
- عبد الحميد زبوشىء فى ولاية المسيلة.
من 24 فبراير سنة 2003
- رشيد لخضر توميء في ولاية مفسكر.
من 27 أكتوبر سنة 1999.
-رابح خالف الله.فيولايةورقلة.
من 12 نوفمبر سنة 2000
-مختار مقرانيء. في ولاية وهران.
من 27 أكتوبر سنة 1999.

- براهيم سلطانيء؛ في ولاية البيّض.
من 27 أكتوبر سنة 1999

- عبد الحكيم مرزوق؛ في ولاية إيليزي»
ء من 18 مارس سنة 2001

-عيسى بلعايب. في ولاية برج بوعريريج.؛
ء من 25 غشت سنة 2001,
-عزيز العفانيء في ولاية بومرداسء
ء من 26 فبراير سنة 2002,
- عبد الوهاب كريكرو. في ولاية الطارف.
+ من 14 يونيو سنة 2000,
-عبد العزيز لبداي. في ولاية تندوف.
+ من 13 يوليو سنة 2002,

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

- أحمد مساي أحمد؛ في ولاية تيسمسيلت.
بتداء من 27 أكتوبر سنة 1999

-مبروك معمريء في ولاية الواديء
بتداء من 4 مارس سنة 2002,

-حسان بوقربوعة. في ولايةخنشلة.

بتداء من 13 يونيو سنة 2001,

-أحمد رنان. في ولاية سوق أهراسء

بتداء من 12 يونيو سنة 2000,
- الهاشمي زوايء في ولاية تيبباذزة.
ء من 27 أكتوبر سنة 1999
-عبدالباقى سنانى.فى ولايةميلة.
ء من 15 يوليو سنة 2002,
- صالح سكحال. في ولاية عين الدفلى.
ء من 17 مارس سنة 2001
-على بريكة. فى ولاية الثنعامة.
من 30 سبتمبر سنة 2001

- محمود رابج في ولاية عين تموشنت.

بتداء من 26 فبراير سنة 2003,

هواري زواوي. في ولاية غرداية. ابتداء من
7 أكتوير سنة 1999

- عبد الوهاب بسكري. في ولاية غليزان.

ابتداء من 17 يوليو سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتتمية الو

