
أبو بكر بن بوزيد

قرار مؤٌرّخ في 12 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمَّن تفويض الإمضاء

إلى مدير التعليم الأساسي.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤَرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيد فريد عادل. مديرا للتعليم
الأساسي بوزارة التربية الوطنية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد فريد عادل. مدير
التعليم الأساسي. الإمضاء في حدود صلاحيًّاته؛ باسم
وزير التربية الوطنية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
زر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى مدير التعليم الثانوي العام.

إنّ وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيد ساعد زغاش. مديرا للتعليم
الثانوي العام بوزارة التربية الوطنية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد ساعد زغاشء
مدير التعليم الثانوي العام الإبضاء في حدود
صلاحيَاته؛ باسم وزير التربية الوطنية, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.
فق ايو

أبو بكر بن بوزيد

