الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

| محال رئيس الحكومة ...|

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الديوان

إنّ رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5
مايو سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03
المؤرّخ فى 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّاسي المؤَرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15 يوليو سنة
3 والمتضمن تعيين السّيد عبد المالك منصورء
مديرا لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السَّيد عبد المالك
منصور . مدير الديوان؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم رئيس الحكومة. على جميع الوثائق والمقررات
بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى رئيس الديوان

إن رئيس الحكومة.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5
مايو سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 176-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن مهام مصالح رئيس
الحكومةوتنظيمها.ء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15 يوليو سنة
3 والمتضمّن تعيين السّيد محمد سبايبى,؛ رئيسا
لديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد سبايبى.
رئيس الديوان, الإمضاء في حدود صلاحيَاته. باسم
رئيس الحكومة, على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات.

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.

أحمد أويحيى

