الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

قرار مؤْرخ في 2 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 2
يوليو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير تطوير الرياضة.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شوال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد عبد العظيم بلبكري. مديرا
لتطوير الرياضة بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد العظيم
بلبكري. مدير تطوير الرياضة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1424

الموافق 2 يوليو سنة 2003.
محمد علالو

