
8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 24 يوليو سنة 2003, يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 محرم عام 1418
الموافق أول يونيو سنة 1997 الذى يحدد قائمة
السلع |القابلة لتسديد أعباء النقل المرتبطة
بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق

جنوب البلاد.

إن وزير التجارة؛
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالمنافسة.
- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-95
لمؤْرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد كيفيات وضع نظام تسديد أعباء
لنقل البري للبضائع المرتبطة بتموين مقار
لولايات وبالتوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب
لبلادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97
لمؤْرّخ فى 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
رقم 041 - 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض تكاليف

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
فى 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة 1997
لذي يحدد قائمة السلع القابلة لتسديد أعباء النقل
لمرتبطة بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق

جنوب البلادء8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : يتمم الملحق المذكور في المادة
2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 محرم
عام 1418 الموافق أول يونيو سنة 1997 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

الملحق
" قائمة المواد المستفيدة من تسديد أعباء
النقل للتموين والتوزيع داخل الولاية
في مناطق جنوب البلاد
أ- (بدون تغيير )

ب - المواد المستفيدة من تسديد أعباء النقل
البري لتموين مقار الولايات :

- مواد البناء ( الإسمنت؛ حديد البناء والخشب ).
ج - ( بدون تغيير )."

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 24 يوليو سنة 2003.

وزير التجارة وزير المالية

نور الدين بوكروح عبد اللّطيف بن أشنهو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

