قرارات؛ مقررات؛ آراء

رئاسة الجمهورية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 غشت سنة 2003, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر لدى المجمع الجزائري للغة العربية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في
2 بيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن كيفيات حساب تعويض الضرر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
التابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم
8- 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. تحدد مناصب العمل
التي تخول الحق في تعويض الضرر لدى المجمع
الجزائري للغة العربية؛ وفقا للقائمة المرفقة بملحق
هذا القرار.

الملاّة 2 : يمكن أن تعدّل أو تتمم قائمة مناصب
العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر. كما هي
محددة في المادة الأولى أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 5
من المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

الملدّة 3: يخفض تعويض الضرر أو يلغى. حسب
الحالة؛ وفقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 88 - 219
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 2 غشت سنة 2003.

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

عن وزير العمل
والضمان الاجتماعي
الأمين العام
علي لوحايدية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الملحق
قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض الضرر

فرع النظافة والأمن :
- حارس
امجعاةة

فرع أشغال متنوعة :
- عون متعدد الخدمات من الصنف الأول
- عون متعدد الخدمات من الصنف الثاني
- حاجب

- عون الأشغال العادية

