
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 301-03 مؤرّخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يعدّل ويتمّم
المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 250 المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملدتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 126 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون المدني. المعدل و المتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6ارمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل و المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التجاري. المعدّل و المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997, لاسيما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للبحث العلمي.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بالمنافسة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 116-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتضمن إحداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات التي
يبرمها المتعامل العمومي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤرخ في19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
تي يلتزم بهاء7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93
لمؤّرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 الذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات و البيانات التنفيذية و إجراءات قبول
لقيم المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 289-93
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسَّسات
لتي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية للبناء
والأشغال العمومية والرّى امتلاك شهادة التخصّص
والتصنيف المهنيين» .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 67-98
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان الصفقات
العمومية وتنظيمه وسيره.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم الرئّاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة2002
والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تعدل وتتمّم الملاّة 5 من المرسوم
الرّئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"'الملاّة 5 : كل عقد أو طلب يساوي مبلغه ستة
ملايين دينار (6.000.000 دج) أو يقل عنه. لخدمات
الأضغ ال أو التوريدات وأربعة ملايين دينار
(4.000.000 دج) لخدمات الدراسات والخدمات.
لايقتضي وجوباإبرام صفقةفي مفهوم هذا
المرسوم.

تحسب المبالغ السالفة الذكر بكلّ الرسوم.

يمكن تحيين المبالغ المذكورة أعلاه. بصفة
دورية بموجب قرار من وزير الماليَّة. وفق معدل
التضخّم المسجّل رسميا.

يجب أن تكون الطلبات المشار إليها أعلاه. محل
استشارة لانتقاء أحسن عرض.

غير أنه إذا تحتّم على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بعدّة طلبات لخدمات مماثلة لدى نفس المتعامل
خلال السنة الماليّة الواحدة,؛ وكانت مبالفها تفوق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

المبالغ المذكورة أعلاه؛ تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها
الطلبات المنفذة سابقا وتعرض على الهيئة المختصّة
بالرقابة الخارجيّة للصفقات".

الملاّة 3 : تعدل الفقرة 2 من الملاة 12 من
المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة2002
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

لايسمح بتجزئة العمليَّة على شكل حصص إلا
طبقا لدفتر شروط المناقصة وهيكل رخصة البرنامج
كما هو محدّد في قرار التسجيل الذي يعدّه الآمر
بالصرف المعني".

الملاّة 4 : تتمّم المادة 38 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ فى
نهايتها كما يأتي :

- بالنّسبة للعمليات المنجزة فى إطار الاتفاقات
الثنائية المتعلّقة بالتمويلات الامتيازية وتحويل
الديون إلى مشاريع تنموية أو هبات.؛ عندما تنص
اتفاقات التمويل هذه على ذلك.

وفي هذه الحالة؛ يمكن المصلحة المتعاقدة حصر
الاستشارة في مؤسسات البلد المقرض للأموال
وحدها ".

الملا 5 : تتمّم المادة 43 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. فى
نهايتها كما يأتي :

يمكن إعلان مناقصات الولايات والبلديات
والمؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري الموضوعة
تحت وصايتها والتي تتضمّن صفقات أشغال
أو توريدات ودراسات أو خدمات التي يساوي
مبلفهاء تبعا لتقييم إداري. على التوالي. خمسين
مليون دينار (50.000.000 دج) أو يقل عنها وعشرين
مليون دينار (20.000.000 دج) أو يقلّ عنهاء أن تكون
محل إشهار محلّي؛ حسب الكيفيات الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- نشر الإعلان عن المناقصة في يوميتين
محليتين أو جهويتين.

إلصاق إعلان المناقصة بالمقرات المعنية :

-للولاية.

- لكافّة بلديات الولاية.

- لغرف التجارة والصنّْناعة. الحرف والفلاحة.

- للمديرية التقنية المعنية في الولاية ".

الملاة 6 : تتمّم المادة 44 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423

الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. في
نهايتها كما يأتي :

يجري أجل إيداع العروض ابتداء من تاريخ أوّل
صدور للإعلان عن المناقصة في النشرة الرسميّة
لصفقات المتعامل العمومى أو فى اليوميات الوطنيّة.
الجهوية أو المحلّية المذكورة أعلاه".

الملاة 7 : تعدّل المادة 45 من المرسوم الرئاسي

رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛
كما يأتي :

'المادة 45 : يجب أن تشتمل التعهدات على
- رسالة التعهد.
- التصريح بالاكتتاب.

تحدّد نماذج رسالة التعهّد والتصريح بالاكتتاب
بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

- يِعدّ العرض في حدٌّ ذاته وفق دفتر الشروطء

- كفالة التعهّد الخاصَّة بصفقات الأشغال واللوازم
التي لا يمكن أن تقل في أي حال عن 161 من مبلغ
التعهد.

ترد كفالة المتعهّد الذي لم يقبل والذي لم يقدّم
طعناء بعد يوم واحد من تاريخ نشر إعلان المنح
المؤقت للصفقة.

ترد كفالة المتعهّر الذي منح الصفقة عند تاريخ
وضع كفالة حسن التنفيذ.

.... ... الباقي بدون تغيير ...)".

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 8 : تعدّل الفقرة الأولى من الملاّة 49 من
المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة2002
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'الملدّة 49 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تسند
إنجاز مشروع واحد في حصضنّة موحّدة أو حصص
منفصلة إلى عدّة متعاملين ويختصٌّ كلّ واحد منهم
بإنجاز قسم من المشروع, إذا اقتضت مصلحة العملية
ذلك وإذا نصّ دفتر شروط المناقصة وهيكل رخصة
البرنامج على ذلك".

الملاة 9 : تتمّم الملدّة 118 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ في
نهايتها كما يأتي :

تعفى المصلحة المتعاقدة من التأشيرة المسبقة
للجنة الصفقات المختصّة بالنّسبة للعمليات ذات
الطابع المتكرر التي شرع فيها على أساس دفتر
شرو ط نموذجى سبقت المصادقة عليه.”

الملاة 10 : تعدل وتتمّم المادة 120 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛

1 ا 0 :2 تكو ‎١‏ يس نةالولائي :0
للصفقات من :

-الوالى أو ممكّله. رئيساء

- ثلاثة (3) ممثلين عن المجلس الشعبي الولائيء

- المدير الولائى للأشغال العموميّة.

- المدير الولائي للريء

- مدير السنكن والتجهيزات العمومية.

- مدير التخطيط وتهيئة الإقليم؛

- المدير الولائي للمصلحة التقنية المعنيّة
بالخدمة.

- المدير الولائى للمنافسة والأسعارء

- أمين الخزينة الولائيء

- المراقب المالى".

المادة 11 : تعدل المادّة 130 من اله وم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

"الملدة 130 : فى مجال الرقابة. تفصل اللّجنة فى
كل فقة :

- للأشغال التي يفوق مبلغها مائتين وخمسين
مليون دينار (250.000.000 دج) بالإضافة إلى كلّ
ملحق بهذه الصفقة ".

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق !11
سبتميبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

