
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 289 مؤرخ في 9 رجبا عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003, يعدل
ويتمَم المرسوم التّنفيذي رقم 200-98 المؤَرّخ
في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممتوح إياها
الشباب ذوي المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبناء على الدستور. لاسيما الملًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-23
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
لمؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي
لمشاريع وتحديد قانونه الأساسيء المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمّن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
لقروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع وتحديد
قانونه الأساسي.

المادة 2: تعدّل أحكام الملادّة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر عام 1419
لموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرّر

"المادة 3: يضمن الصندوق القروض الممنوح
إيّاها الشباب ذوي المشاريع باختلاف طبيعتهاء بعد
حصولهم على اعتماد الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
لشباب, حسب الكيفيات المحددة فى هذا المرسوم
وفي حدود النسبة المبيِّنة في المادَة 4 أدناه.

يكَمْل ضمان الصندوق الضمان الذى يقدّمه
لمنخرط المقترض إلى البنك أو المؤسسة المالية فى

شكل تأمينات عينية و/أو شخصية".

المادة 3: تعدل أحكام الماذة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في 14 صفر عام 1419
لموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 4: يغطى الصندوق. بناء على تعجيل
لبنوك والمؤسسات المالية المعنية. باقي الدّيون
لمستحقة من الأصول والفوائد عند تاريخ التصريح
بالنكبة وفي حدود سبعين في المائة (1670) من

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

المادة 4: تعدل وتتمّم أحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر عام 1419
لموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 5 : يحل الصندوق, فى إطار تنفيذ
لضمان, محل البنوك والمؤسسات المالية في حقوقها
عتباراء عند الاحتمال, للاستحقاقات المسدّدة وفى
حدود تغطية الخطر كما هو موضّح في المادة 4 أعلاه. -

يكون عائد استعمال التأمينات العينية و//أو
لشخصية بعد أن تحققها البنوك والمؤسسات المالية.,
موضوع تسوية بالصندوق في حدود المبالغ التي يتم
تعويضها.

يحدّد مجلس إدارة الصندوق كيفيات تنفيذ
الضمان ".

المادة 5 : تعدل أحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في 14 صفر عام 1419
الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 8 : يمكن أن ينخرط في الصندوق كل بنك
أو مؤسسة مالية تقوم بتمويل مشاريع اعتمدتها
الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب".

المادة 6 : تعدل أحكام الملاذة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر عام 1419
الموافق 9 يونيو سنئة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 9 : يؤسس دفع اشتراكات إلى الصندوق
من الشباب ذوي المشاريع والبنوك والمؤسسات
المالية ويحدّد مجلس إدارة الصندوق مبالغها وكيفيات
دفعها".

المادة 7: تعدل وتتمّم أحكام الملاة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر
عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه

وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : تتشكل موارد الصندوق من :

أ- تخصيص أولي من أموال خاصة؛ يتكون من :

- مساهمة الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
برأسمال.

- مساهمة الخزينة العمومية.

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- مساهمة البنوك والمؤسسات المالية
لمنخرطة بر أسمال.

- جزء من الرصيد غير المستعمل من صندوق
كفالة ضمان النشاطات الصناعية والتجارية والحرفية
لمشترك المحدث بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1460 المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 والمتضمن إحداث صندوق لضمان
لنشاطات الصناعية والتجارية الحرفية المشتركة
وتحديد قانونه الأساسى, أثناء حلّه. ويخصّ هذا
لرّصيد مبلغ اشتراكات مؤسسات القرض.

ب - الاشتراكات المدفوعة للصندوق من :

- الشباب ذوي المشاريع؛

- البنوك والمؤسسات المالية المنخرطة.

ج - عائد التوظيفات المالية من أموال الصندوق
الخاصة والاشتراكات المحصلة.

د - الهبات والوصايا والإعانات المخصصة
للصندوق.

ه - تخصيصات تكميلية من أموال خاصة.؛ عند
الحاجة. تأتى من المشار كين برأس المال الأولى ومن
بنوك ومؤسسات مالية جديدة منخرطة".

المادة 8 : تعدل وتتمّْم أحكام الملاة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر
عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"المادة 12: يدير الصندوق مجلس إدارة؛ يدعى
في صلب النص "المجلس” ويتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

- ممثل عن كل بنك ومؤسسة مالية منخرطة في
الصندوقء؛

- ممثلين (2) عن مجلس توجيه الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. يعينهما نظراؤهماء

- ممئلين (2) عن الشباب ذوي المشاريع
المنخرطين في الصندوق.

يتولى رئاسة الصندوق أحد ممثلي البنوك
والمؤسسات المالية الذي ينتخبه أعضاء المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كل شخص بحكم
كفاءاته في مجال القرض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

تتولى مصالح الصندوق أمانة المجلس".
المادة 9: تعدل أحكام الملادّة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر عام 1419

الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

"المادة 16: تصح اجتماعات المجلس قانونا عند
حضور أغلبية أعضائه.

ويحرر عقب كل اجتماع, محضر للمداولات.
يشترك فى توقيعه كل أعضاء المجلس.

ترسل مداولات المجلس إلى الوزير المكلف

بالتشغيل في الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها".
المادة 10: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم

التنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في 14 صفر عام 1419

الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

"المادة 18 : يتابع المجلس الأخطار الناجمة عن
منح ضمان الصندوق.

ويتلقى دوريا عرضا عن التزامات البنك أو
لمؤسسة المالية التى يغطيها ضمانه.

ويمكن أن يطلب فى هذا الإطار كل وثيقة يراها
مفيدة.؛ ويتخذ كل القرارات التي تتماشى ومصالح
لصندوق".

المادة 11: تعدل أحكام المادة 20 من المرسوم
لتنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر عام 1419
لموافق 9 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر
"المادة 20: ترخّص لجنة للضْمان يعينها

لمجلس. التسويات في إطار طلب البنوك
والمؤسسات المالية لضمان الصندوق.

يح النظام الداخلي المذكور في المادّة 13 أعلاه
تشكيل هذه اللجنة ودورها وعملها".

الملاّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

