سبتمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 297-03 مؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يحدد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.
-وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-94
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 5 الموافق 23
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث مديريات للثقافة
في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتّصال والثقافة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 351-01
المؤرخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2001 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة 101 من
القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2000 والمتعلقة بكيفيات مراقبة
استعمال إعانات الدولة أو الجماعات المحلية
للجمعيات والمنظمات.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفيات ذلك.

المادة 2 : يقصد بالمهرجان الثقافي في مفهوم
هذا المرسوم. كل تظاهرة ثقافية تتعلق بميادين
الفنون والآداب, تنظم دوريا في شكل عروض متتالية

ب يمكن أن تؤْسّسَ مهرجانات ثقافية دورية بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 3 : يساهم تنظيم المهرجانات الثقافية على
الخصوص فيما يأتي :

- ترقية الفنون وتشجيع الإبداع الفني والأدبي.

- تشجيع العما الثقافي وتطويره.؛

- إشراء المنتوج الثقافي والفني وتوزيعه.

- إنشاء إطار لتبادل التجارب والخبرات بين
الفثانين والمبدعين والمتعاملين الثقافيين
الجزائريين والأجانب.

- المحافظة على ‎١‏ لتراث الث لثقافي الو طن
وتثمينه.

المادة 4: ترتب المهرجانات الثقافية فى ثلاثة
3) أصناف :

-المهرجانات ‎١‏ لثقاذ افية الدو لية: وهى
لمهرجانات التي تتميز بالمشاركة الأجنبية.

- المهرجانات الثقافية الوطنية : وهى
لمهرجانات التى تشارك فيها مختلف مناطق الوطن.

- المهرجانات الدّ لثقاقية المحلية : وهى
لمهرجانات التي يكون فيها المشار كون من ولاية

واحدة أو عدة ولايات مجاورة.

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

المادة 5 : تخضع كل مشاركة أجنبية في
المهرجانات الثقافية المنظمة في الجزائر للموافقة
السلطات المعنية.

المادة 6 : يمكن أن تتوج المهرجانات الثقافية
بمنح جوائز لأحسن الأعمال الإبداعية المقدّمة
للجمهور.

تحدّد طبيعة هذه الجوائز وشروط منحها وكذا
محتواها في النظام الداخلي للمهرجان.

الفصل الثاني
شروط تنظيم المهرجانات وكيفياته

المادة 7: ينظم المهرجانات الثقافية الأاشخاص
المعنويون الخاضعون للقانون العام أو الخاص.

المادة 8 : يخضع تنظيم كل مهرجان ثقافي لدفتر
شروط ب ا ب در من ا 5 متصنّة.

المادة 9 : تخضع المهرجانات الثقافية المنظمة
في مواقع أشرية أو معالم تاريخية إلى ار تفاقات خاصة
يحددها الوزير المكلّف بالثقافة وفقا لأحكام المادة 27
من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سئة 1998 والمتعلّق بحماية التراث
لثقافي والمذكور أعلاه.

المادة 10: يعيِّن لكلّ مهرجان ثقافي محافظ يتم
ختياره من بين الشخصيات البارزة في الميدان
لثقافى.

يعيِن الوزير المكلفٌّ بالثقافة أعضاء لجنة تنظيم
لمهرجانات الثقافية بناء على اقتراح من محافظ
لمهرجان.

المادة 11: يعيِّن الوزير المكلّف بالثقافة
محافظى المهرجانات الثقافية الوطنية والدولية

يعيِّن الوزير المكلف بالثقافة محافظى
لمهرجانات الثقافية المحلية المؤسسة بناء على
قتراح من الوالى المختص إقليميا.

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 12 : يمكن المهرجان الثقافى المؤسس
الاستفادة من :
- مساهمة الوزارة المكلفة بالثقافة.
- مساهمة الجماعات المحلية.

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

- الإعانات التي يمتحهاالمتمعاملون
لاقتصاديون العموميون أوالخواص في شكل
تمويل إشهاري أو رعاية.

- كل الموارد الأخرى المتاتية من إيرادات
لعروض المنظمة في إطار المهرجان.

- الهبات والوصايا وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 13 : يتولّى محافظ المهرجان تنفيذ
لنفقات ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 14: يرسل المنظم؛ عند اختتام كل
مهرجان مؤسّْس تقريرا أدبيا وماليا حسب الحالة إلى
الوزير المكلف بالثقافة ووزير المالية أو الوالي
المختص إقليميا.

المادة 15: يصدق محافظ حسابات مَعيِّن وفقا
للتنظيم المعمول به على الحصيلة المالية
للمهرجانات المؤسسة.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

