الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 296 مؤْرّخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتضمن
متح الشركة الوطنية " سوناطراك * رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة
"غورد الفارس " ( الكتلة : 406 ب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الَذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8
أبريل سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 431-01
المؤرخ في 11 شوال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة " غورد
الفارس " ( الكتلة : 406 ب ) المبرم بمدينة الجزائر
فى 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة " أنادار كو ألجيريا ( الكتلة : 406
ب ) كومباني ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 76/م.ع
لمؤرخ في 28 أبريل سنة 2003 الذي قدمته الشركة
لوطنية سوناطراك تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة
"غورد الفارس” (الكتلة : 406 ب)ء

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: تمنحالشركةالوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "غورد القارس” (الكتلة : 406 ب)
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 2781,74 كلم2, الواقعة
في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

الملاة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

"00 40 082
الحدود الجزائرية
- التونسية
الحدود الجزائرية
- التونسية
"00 40 082

30 50'
30 50'

30 30'

30 30'

المساحة الإجمالية : 2781,74 كلم2

الملاّة 3: يتعيِّن على الشركة الوطنية
'سوناطراك” أن تنجز. خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاّة 4: تمنح الشركة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

