
اتفاق ت واثفاة ت دوليئة

مرسوم رئاسي رقم 271-03 مؤرخ في15 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمّن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الهندية المتعلق
بالتعاون في الميدان البيطريء الموقع
بنيودلهي في 25 يناير سنة 2001.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون

الخارجية.
- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الهندية المتعلّق بالتعاون في
الميدان البيطري ؛ الموقع بنيودلهي في 25 يناير
سنة 2001

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
لجمهورية الهندية المتعلّق بالتعاون في الميدان
لبيطري ؛ الموقع بنيودلهي في 25 يناير سنة 2001,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في15 جمادى الثّانية عام 1424

لموافق 14 غشت سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الهندية
يتعلّق بالتعاون في الميدان البيطري

الديباجة :

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَّة من جهة وحكومة الجمهوريّة الهندية
من جهة أخرى المشار إليهما فيما يلي بالطرفين
وفى المفرد بالطرف .

رغبة منهما في تدعيم التعاون بين المصالح
البيطرية للبلدين.

ورغبة منهما كذلك فى تسهيل التبادلات
(استيراد؛ تصدير وعبور) للحيوانات والمنتجات
الحيوانية ووقاية البلدين من الأمراض الحيوانية
المحتمل ظهورها والأمراض الطفيلية الحيوانية
والأمراض التي تتنقل للانسان.

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

تبرم السلطات المختصّة للطرفين اتفاقات
مكمّلة لهذا الاتفاق يحدّد من خلالها الشروط
لصّحية لاستيراد وتصدير وعبور الحيوانات
لحية والمنتجات ذات المصدر الحيواني بين
إقليمي البلدين.

الملاة 2

يلتزم الطرفان بتقديم ال نات وتنفيذ
لشروط الصّْحية الموضوعة من قبل السلطات
لمركزية للمصالح البيطرية لكلا البلدين بشأن
ستيراد الحيوانات والمنتجات الحيوائنية
طبقا للمعايير الموضوعة فى الاتفاقات المكمّلة
لمزمع إبرامها.

الملاة 3

يتعهّد كلّ طرف بالقيام بمراقبة صحية
للحيوانات والمنتجات الحيوانية العابرة
لإقليمه والموجهة إلى بلد الطرف الآخر. إذا تبيِّنتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

من المراقبة أن الحيوانات أو المنتجات الحيوانية
يمكن أن تعرض صحة الأشخاص أو الحيوانات
للخطر,؛ تقوم السلطات البيطرية لبلد العبور
بإرجاعها أو تأمر بذبحها أو إتلافهاء طبقا للطرق
المحدّدة في اتفاق مكمل كما جاء في الملاة
الأولى من هذا الاتفاق.
لا يطبق مثل هذا الإجراء على عبور المنتجات
الحيوانية المنقولة في شاحنات أو حاويات مرصصصة.
الملاة 4
تتبادل السلطات المختصّة للطرفين, كلّ شهر.
نشرات صحية تتضمّن إحصائيات الأمراض المعدية
والطفيلية الواردة فى القائمتين "أ" و "ب" للمكتب
الدّولي للأوبئة الحيوانية.
يلتزم الطرفان بالإبلاغ الفوري. برقيا أو بوسيلة
مماثلة؛ عن الظهور المحتمل على إقليم أحد الطرفين
لأيّ موطن داء يعتبر التصريح به إجباريا حسب
المكتب الدولى للأوبئة الحيوانية خاصة تلك
الحالات الواردة فى القائمة "!* أو تلك الأمراض
والعدوى المحدّدة في الاتفاق المكمّلء وذلك بإعطاء
تفاصيل عن الموقع الجغرافي الحقيقي لموطن الداء
وعن الإجراءات الصّحية المتخذة للقضاء على هذه
الأمراض والتحكم في الوضع. وكذا الإجراءات
المتعلّقة بتصدير السّلع.
الملاّة 5
تلتزم السلطات المختمّة للطرفين بتقديم
الضمانات اللأزمة لإثبات خلو المنتجات الحيوانية
الموجّهة للتصدير من أي هرمونات أو أدوية
أو مبيدات أو إفرازات جرثومية أو أي مادّة أخرى
مضرّة بصحة الانسان وأنها مطابقة للحدود المسموح
بها في البروتوكولات التي وقّعت عليها.
الملاّة 6
يعمل الطرفان على تسهيل :
أ) التعاون والمساعدة التقنية بين المخابر
البيطرية التابعة لمصالح الصّحة الحيوانية للبلدين.
ب) تبادل الأطباء البيطريين المتخصصّصين بغية
الاطلاع المتبادل على الحالة الصّحية للحيوانات
والمنتجات الحيوانية لكلا الطرفين وكذا على الانتاج
العلمي والتقني في هذه المجالات.
ج) تبادل المعلومات الخاصّة بالجوانب الصّْحية
حول طرق إعداد؛ تحويل وتصنيع المنتجات الحيوانية
والموجهة للتصدير.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

د) تبادل النصوص القانونية والتنظيمية
ا 0 لقة با . 1 ب انية؛ ب فة دورية.

ه) مشاركة المختصّين المعنيِّين في المؤتمرات
والندوات التي ينظمها الطرفان.

المادة 7

تتشاور السلطات المركزية للمصالح البيطرية
للطرفين فيما بينها مباشرة حول المسائل المتعلّقة
بتنفيذ هذا الاتفاق و كذلك حول دراسة إدخال تعديلات
على الاتفاقات المكمّلة له.

الماذة 8

يلتزم الطرفان بالتوقيف الفوري لكل
عملبّة تصدير الحيوانات والمنتجات الحيوانية
في حالة ظهور في أحد البلدين لمرض منصوص عليه
في البروتوكولات المكملة. والذي يمثّل خطرا بإمكانه
الانتشار في البلد المستورد.

الملدة 9

يقوم الطرفان بالتصديق على هذا الاتفاق طبقا
لقوانينهما وتنظيماتهماء يدخل هذا الاتفاق حبز
التنفيذ ابتداء من تاريخ إرسال آخر إشعار التصديق
من أحد الطرفين إلى الآخر.

يمكن تغيير وتعديل هذا الاتفاق متى اقتضت
الحاجة إلى ذلك بموافقة الطرفين؛ يبقى هذا الاتفاق
ساري المفعول ما لم يقوم أحد الطرفين بإخطار
الطرف الآخر كتابيا عن نيّته في إنهاء العمل به. وذلك
سنّة (6) أشهر من قبل.

وإثباتا لذلك قام الطرفان المرخّص لهما من قبل
حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق بنيودلهي
بتاريخ 25 يناير سنة 2001 في نسختين أصليتين
باللّغة العربيَّة, الهندية والانجليزية وللنصوص الثلاثة
نفس القوة القانونية وفى حالة خلاف تشكل الصّيغة
الانجليزية النص المرجعي.

عن حكومة ِ

الجمهورية الجزائرية

الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيّة

عن حكومة
الجمهورية الهندية

جسوانث سينغ
وزير الشؤون الخارجية

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

