الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم رئاسي رقم 03 - 275 مؤرخ في15 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمّن التصديق على معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومملكة إسبانياء
الموقعة بمدريد في 8 أكتوبر سنة 2002 .

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ,لاسيّما الملاة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومملكة إسبانيا ؛ الموقّعة
بمدريد فى 8 أكتوبر سنة 2002 ,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على معاهدة الصداقة
وحسن الجوار والتعاون بين الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية ومملكة إسبانيا ؛ الموقّعة
بمدريد في 8 أكتوبر سنة 2002 ؛ وتنشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في15 جمادى الثّانية عام 1424
لموافق 14 غشت سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة صداقة وحسن جوار وتعاون
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة
ومملكة إسبانيا
ديباجة
إِنَّ الجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشٌعبيَّة

ومملكة إسبانيا المشار إليهمافيما يلي بالأطراف
السامية المتعاقدة.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

اعتبارا للروابط التاريخية والثقافية الوثيقة
القائمة بين شعبيهما وللقرب الجغرافي الذي يجمعهما
ضمن منطقة البحر المتوسط الاستراتيجية. مهد
حضارة مشتركة وفضاء متقاسم ازدهرت فيه
ثقافات متعدّدة ساهمت بقسط أساسي في الحضارة
العالمية.

وتثمينا منهما للاحترام السامي المتبادل
والتقليدي القائم بين شعبيهما وبأهمية التشجيع
المستمر للتعارف المتبادل ولأواصر الصداقة
وللاتصالات البشرية وللروابط المتعدّدة الأوجه.

وإذ تحدوهما الرغبة المشتركة فى الدخول فى
مرحلة نوعية بهذه العلاقات الثنائية القائمة على
الصداقة والتضامن وإقامة إطار شامل ودائم للتشاور
والتعاون من شآنه دعم السلم والاستقرار والحرية
والعدالة والإسهام بذلك في ازدهار شعبيهما.

واقتناعا منهما بأن التفاهم المتبادل والتعاون
يشكّلان ضمانات أساسية للسلم والاستقرار والأمن في
المنطقة و أفضل سبيل لخدمة أهداف التقاّم والتطور

واعترافا منهما باأهمية مسارات الاندماج
السياسي والاقتصادي والاجتماعي التي تتطور في
منطقة البحر المتوسطء سواء على الصعيد الجهوي
أو شبه الجهوي والموجّهة نحو إقامة إطار
للحوار والتعاون في المنطقة لا سيِّما في حوضها
الغربي.

ووعيا متهما بأهمية الشراكة الأورومتوسطية
بصفتها الإطار الملائم لتطوير علاقات متميزة بين
الاتحاد الأوروبى ودوله الأعضاء والشركاء المتوسطين
طبقا لمبادىء وأهداف إعلان برشلونة.

واعتبارا للأهمية التي تكتسيها الروابط
لوثقيقة للشراكة القائمة بين الاتحاد الأوروبى
والجزائر المجسّدة في اتفاق الشراكة. قصد تسهيل
زدهار مشتركة.

وعزمامنهما على دفع التعاون في إطار
لأوساط الدولية للأمن وكذا المشاريع الأخرى
لتي يمكن أن تقام في المستقبل بغية المساهمة
فى الحفاظ على الأمن والاستقرار وترقية الرفاهية8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

وإذ تؤكدان من جديد على تمسّكهما الصارم
بمبادىء و أهداف ميثاق الأمم المتحدة ومبادىء
القانون الدّولي باعتبارها عناصر أساسية لحفظ السلم
والأمن والعدالة ضمن المجموعة الدولية.لاسيّما
مبادىء المساواة في السيادة للدول وعدم التدخّل
في شؤونها الداخلية واحترام حقّ الشعوب الذي
لا يجوز التصرّف فيه في تقرير مصيرها.

وأخذا بعين الاعتبار المعاهدات والاثّفاقات
والبروتوكولات السارية بين البلدين.

وإذ تؤكّدان من جديد إرادتهما في تعزيز علاقات
الصداقة وحسن الجوار والتعاون الشامل وإذ تعربان
عن نيتهما في جعل هذه المعاهدة. الإطار الملائم
لتطوير ميادين تفاهم وتعاون جديدة عملا بروح
الإعلان المشترك الذي تم اعتماده بمناسبة زيارة
رئيس الحكومة الإسبانية إلى الجزائر في شهر يوليو
من سنة 2000.

اتفقتا على ما يأتي :

مبادىء عامَّة

1- احترام الشرعية الدولية :

تؤكّد الأطراف السامية المتعاقدة من جديد على
تمستكها بالإيفاء بحسن نية بالإلتزامات التى تعهّدت
بهاطبقا لمبادىء ومعايير القانون الدولي وتلك
المترثّبة عن معاهدات أو اثفاقات أخرى طبقا للقانون
الدّولي والتي تكون طرفا فيها.

وتذكر في هذا الصدد بأن ضرورة احترام
الشرعية الدولية تحت أي ظرف. تعد عملا جوهريا
للحفاظ على السلم والأمن في العالم وترقية الثقة
والتعاون بين الدول.

2- المساواة فى السيادة :

تحترم الأطراف السامية المتعاقدة بالتبادل.
مساواتها و كذا جميع الحقوق المرتبطة بسيادتهاء
لاسيماحق المساواة القانونية والوحدة الترابية
والحرية والاستقلال السياسي. وتحترم علاوة على ذلك.
حق كلّ طرف في اختيار وتطوير نظامه السياسي
والاجتماعى والاقتصادي والثقافى بكلّ حرية.

3- عدم التدخّل في الشّؤون الداخلية :

تمتنع الأطراف السامية المتعاقدة عن أي تدخّل
مباشر أو غير مباشرء فردي أو جماعي في الشْؤون
الداخلية للطرف الآخر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وتمتنع تحت أيّ ظرف عن الاقدام على أي عمل
إكراه عسكري أو سياسي أو اقتصادي أو ذات طبيعة
أخرى يستهدف إخضاع ممارسة الحقوق
المرتبطة بسيادة الطرف الآخر لمصلحته
الخاصّة.

4- عدم اللّجوء إلى التهديد أو استخدام القوّة :

تمتنع الأطراف السامية المتعاقدة في علاقاتها
الثنائية. طبقا لميشاق الأمم المتحدة. عن اللّجوء
إلى التهديد أو إلى استخدام القوّة ضد الوحدة الترابية
أو الاستقلال السياسي للطرف الآخر أو إلى أي فعل
يتعارض وأهداف الأمم المتحدة وفي هذا الإطار
لايمكن التذرع بأيّ سبب لتبرير اللجوء إلى التهديد
أو الاستخدام المباشر أو غير المباشر للقوة.

5 التسوية السلمية للخلاقات :

طبقالروح هذه المعاهدة. تلتزم الأطراف
السامية المتعاقدة.؛ بتسوية الخلافات التى قد
تنشاً بينهاء بالطرق السلمية بحيث لا تهدّد السلم
والأمن الدّوليين.

وتلتزم في جو من الصداقة والثقة. بإيجاد
حل عادل لكل خلاف ثنائي؛ يتطابق مع القانون
الدولي.

6- التعاون من أجل التنمية :

تتفق الأطراف السامية المتعاقدة على العمل
على تطوير قدرة التعاون الثنائي وتوجيهها
في إطار تبادل متوازن يرمي إلى تقليص التباينات
فى مستويات التطور . وفى هذا الصدد تأخذ فى عين
الاعتبار ضرورة إحداث مناخ جديد من التضامن
الاقتصادي والمالي من شآنه فتح السبيل أمام
تعميق التعاون فى مختلف الميادين الاقتصادية
والعلمية والتكنولوجية والبيئية والاجتماعية
والثقافية والبشرية.

7- احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية :

تعرب الأطراف السامية المتعاقدة من جديد
عن احترامها لحقوق الإنسان وللحريات الأساسية.
لاسيّما حرية التفكير والضمير والديانة أو العقيدة.
دون تمييز عرقي أو جنسي أو لغوي أو ديني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وفي هذا الصدد؛ تش جع الممارسة الفعلية
للحريات وللحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية وكذا كلّ الحقوق والحريات
المرتبطة بكرامة الشخص الإنساني والضرورية
لازدهاره الحر والكامل. ‎١‏

لذاء تعمل الأطراف السامية المتعاقدة. طبقا
لتشريعها الداخلي ولمبادىء وأهداف ميشاق الأمم
المتحدة والإعلان العالمي لحقوق الإنسان.

كما تفى كذلك بالتزاماتها كما هى محددة
فى الاتّفاقيات والإعلانات الدّولية ذات الصلة. لاسيِّما
العهود الدّولية بشأن حقوق الإنسان التي تعد
طرفافيها.

8- الحوار والتفاهم بين الثقافات والحضارات :

تعمل الأطراف السامية المتعاقدة على ترقية
جميع مساعيها الرامية إلى إحداث فضاء ثقافي
مشترك مستلهمة من الروابط التاريخية والبشرية
التقليدية ومن انتمائها إلى نفس ثقافة متوسطية.

وستجد في مبادىء التسامح والتعايش والاحترام
المتبادل السبيل الذي يتيح نسج تراث مشترك
وطيد ومثمر.

وفى هذا السياق. تعمل الأطراف السامية
المتعاقدة على ترقية تعارف مشترك أكبر وأقوى
وتطوير فهم أمثل بين مجتمعاتها وشعوبها.

تعرب الأطراف السامية المتعاقدة عن عزمها
على فرض احترام هذه المبادىء وتطبيقها قصد
تطوير فلسفة جديدة في علاقات التعاون بينهاء
تكون قائمة على الثقة المتبادلة والتكامل وعلى طابع
الشمولية وعلى ضرورة تجنيد كلّ قوة وكل إبداع
لمجتمعاتها فى سبيل إرساء علاقات متميّزة قائمة
على الصداقة والتضامن تستهدف مصالح مشتركة
ومنافع متبادلة ودائمة.

الباب الأول
العلاقات السياسية الثنائية

المادة الأولى

تتفق الأطراف السامية المتعاقدة.؛ رغبة منها
في تعزيز الروابط التي تجمعها وترقيتهاء على إقامة

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

إطار ثنائي للمشاورات السياسية يتوافق مع
مستويات التعاون والتشاور التي تتطلع إليهاء لهذا
تعتزم إضفاء الطابع المؤسساتي على ما يأتي :

1- اللقاءات على أعلى مستوى : يجتمع رؤساء
حكومة البلدين مرة في السنة بالتناوب في الجزائر
وفي إسبانيا.

2- الاجتماعات الوزارية : يجتمع وزراء شؤون
خارجية البلدين؛ مرة في السنة بالتناوب في الجزائر
وفي إسبانيا.

3- المشاورات المنتظمة بين كتَّاب الأولة
والأمناء العامّين والمدراء العامٌّين لمصالح الشّؤون
الخارجية التابعة للبلدين.

4- المشاورات. عند الضرورة.؛ بين المصالح
الوزارية الأخرى ومؤسسات الأولة التابعة
للبلدين. قصد ترقية التشاور والتعاون في شتى
ميادين النشاط.

5- تشع كذلك الاتصالات والحوار بين
المؤسسات البرلمانية والمنظمات المهنية والحركة
ال يةو 8 القطاع الخاص والمؤسسات
الجامعية والعلمية والثقافية للجزائر وإسبانيا.

الباب الثّاني

أ) التعاون الاقصتادي والمالي
الملة 2

تش جع الأطراف ١السامية‏ لمتعاقدة. طبقا
للاتفاقيات وللوثائق المعتمدة من قبل البلدين. وتدعم
التعاون الاقتصادي والمالي قصد ضمان تنشيط
الاقتصاد الجزائري وعصرنته من خلال إعطاء دقع
للاستثمارات المتبادلة.

الملاّة 3

تب جّْع الأطراف السامية ا لمتعاقدة وتعطى دفعا

للاتصالات بين القطاعات المنتجة ومصالح البلدين
وكذا لمشاريع الاستثمار والمؤسسات المختلطة.

المادة 4

تولى الأطراف السامية المتعاقدة اهتماما
خاصًا لمشاريع البنية التحتية. لا سيِّما في ميادين

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الطاقة والأشضغال العمومية والسُكن والنّة
والاتصالات والصّيد البحري وحماية البيئة وتسيير
الموارد الطبيعية.

يقدم الطرف الإسباني إلى الطرف الجزائري
دعمه فى مجال عصرنة الصناعة والمؤسسات
والمقاييس سواء على المستوى الثنائي أو في الإطار
الأكثر شمولية لاتفاق الشراكة بين الجزائر
والاتحاد الأوروبي.

ب) التعاون في مجال الدّفاع :

الملاّة 5

تعتزم الأطراف المتعاقدة السامية بترقية
التعاون بين قواتها المسلّحة بمنحها أهمية خاصّة
تبادل الوفود وتنظيم دروس تكوينية وتحسينية
وتنظيم تدريبات مشتركة.

يرمى هذا التعاون.؛ من ضمن أهداف أخرى.
إلى تنفيذ برامج مشتركة لبحث وتطوير وإنتاج
أنظمة أسلحة وعتاد وتجهيزات الدفاع الموجهة
إلى تغطية حاجات الأطراف السامية المتعاقدة
عبر تبادل المعلومات التقنية والتكنولوجية
والصناعية.

تتفق الأطراف السامية المتعاقدة كذلك على مبداً
التعاون لتبادل التجارب فى مجال عمليات المساعدات
الإنسانية وحفظ الأمن.

ج) التعاون من أجل التنمية :

الملاة 6

تعمل الأطراف السامية المتعاقدة على إنعاش
التنمية الاجتماعية والاقتصادية لشعوبها وعلى
إقامة برامج ومشاريع خاصّة في مختلف القطاعات
والتي يمكن أن تشتمل على نشاطات مشتركة في
بلدان أخرى بإيلائها عناية خاصّة للتعاون في الميادين
الآتية :

آ) قطاع الفلاحة والصّيد والصناعة الغذائية
ومكافحة التصحّر وتسيير الموارد المائية.

ب) حماية البيئئّة ومكافحة التلوث.

ت) الصّحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

لسياحة والصناعات التقليدية.

ج) الاستخدام العقلاني للطاقة وللطاقات

لتكوين المهنيء
لتنمية الاجتماعية في مجال المؤسسات.

أي شكل من أشكال التعاون تتفق بشأئه
الأطراف السامية المتعاقدة.

تدرج الأطراف السامية المتعاقدة في مختلف
قطاعات التعاون تبادل التجارب المهنية وتكوين
لموارد البشرية وتحويل التكنولوجيا وكذا تبادل
لمعلومات الاقتصادية والعلمية والتقنية.

وتعترف بالأهمية المتزايدة للتعاون اللامركزي
لمعروف بمساهمة مجتمعاتها المدنية فى المجهودات
لمبذولة الرامية في تحقيق تنمية أكبر في القطاعات
لاجتماعية وبخاصّة تلك الأكثر حرمانا.

وفي هذا المجال. تلتزم الأطراف السامية
لمتعاقدة بتشجيع إنجاز مشاريع للتنمية من قبل
منظمات وجمعيات البلدين.

د) التعاون في ميادين الثقافة والتعليم
ووسائل الإعلام :
الملاة 7
تتعهّد الأطراف السامية المتعاقدة بترقية
التعاون في ميادين التربية والتعليم من خلال تبادل
الطلبة والأساتذة والباحثين الجامعيين وكذا المراجع
العلمية والتربوية.
وتشجّْع العلاقات مابين الجامعات وتخصيص
منح للدراسة والبحث وكذا تنظيم نشاطات مشتركة
في المجال الفني والثقافي والرياضي.
كما تنظّم نشاطات لحماية التراث التاريخ
والثقافى المشترك وتثمينه.
الملاة 8
تتفق الأطراف السامية المتعاقدة على منح أهمية
خاصّة لتعليم اللّغة والحضارة العربيَّة في إسبانيا
واللّغة والحضارة الإسبانية فى الجزائر؛ وكذا على
إقامة مراكز ثقافية وتسييرها على إقليمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 9

تشجّْع الأطراف السامية المتعاقدة التعاون
في المجال السمعي البصري سواء فيمايخصً
مؤسساتها العموميّة للإاذاعة والتلفزيون أو وسائل
الإعلام العمومية والخاصة.

وتمنح أهمية خاصّة للصناعة السينمائية
والشبكات المعلوماتية الكبيرة والبرامج التعليمية
والثقافية والفنية وإعادة بثّ البرامج الرياضية.

ه- التعاون في المجال القانوني :

الملاة 10

تتفق الأطراف السامية المتعاقدة فى المجال
القانونى على ما يأتى :

آ) ترقية التعاون القانونى ودعمه فى المجال
المدني والتجاري والجنائي والإداري بين إداراتها
العمومية ومؤسساتها القضائية.

ب ااي 8 درا اماع يعات إل 9 في
مجال التجارة والمؤسسات بغرض تسهيل التعاون
بين المؤسسات واندماج اقتصاد كلّ منها.

و) التعاون في المجال القنصلي والمبادلات
البشرية وتنقّل الأشخاص :

الملاة 11

تتفق الأطراف السامية المتعاقدة فى المجال
ا لقنصلي. على إقامة تعاون وثيق بين مصالحها
وأقسامها القنصلية قصد تحقيق فعالية أكبر؛ بحيرة
تعير اهتماما وحماية أفضل لرعاياها فى البلد الآخر.

تتعهّد الأطراف السامية المتعاقدة بضمان شروط
ملائمة لإقامة وعمل الجاليات الجزائرية والإسبانية
فى بلدانها.

الملاة 12

في ظلّ احترام تشريعاتها الوطنيّة والتزاماتها
الدّولية؛ تولى الأطراف السامية المتعاقدة أهمية بالغة
لقضية المبادلات البشرية وتنقل الأشخاص بين
الجزائر وإسبانيا.

وفى هذا الإطار تسهر. على ضمان سيولة
المبادلات البشرية وتنقّل الأشخاص بين البلدين.

وتواصل وتعمّْق تعاونها في مجال التحكّم

في تدفّق ا لهجرة ومحاربة الاتجار غير المشروع
بالأشخاص.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

ي) التعاون في مجال مكافحة الإرهاب والجريمة
المنظمة والاتجار غير المشروع بالمخدرات :

الملاة 13
تؤكّد الأطراف السامية المتعاقدة على إرادتها
المشتركة فى محاربة الإرهاب العابر للحدود؛ طبقا
لقرارات الأمم المتحدة ذات الصلة.

ولهذا الغرض تتفق على توطيد تعاونها الثنائي
على وجه الخصوص في مجال تنسيق وتبادل
المعلومات بين المصالح المختصّة التابعة للبلدين
والوقاية والمكافحة العملية للإرهاب.

تتفق كذلك على إعطاء أهمية خاصّة
لمحاربة الجريمة المنظمة والاتجار غير المشروع
بالمخدرات.

و) إقامة برامج و مشاريع للتعاون :

الملدة 14
تتفق الأطراف السامية المتعاقدة بشأن البرامج
والمشاريع الخاصّة للتعاون المت علّقة بكلّ قطاع
بموجب اتفاقية أو لجان ثنائية مختصة وتخضع عند
الضرورة.؛ إلى موافقة رئيس الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة ورئيس الحكومة الإسبانية خلال
الاجتماع السنوي المنصوص عليه في هذه المعاهدة.

أحكام ختامية

الملاّة 15
تدخل هذه المعاهدة حيِّزْ التّنفِيذذ شهرا بعد إشعار
الطرفين عبر القناة الدبلوماسية عن استكمال
الإجراءات التي تستدعيها تشريعاتها الداخلية. وتبقى
سارية المفعول حتى يِتمّ إلغائها عبر نفس القناة من
قبل أحد الطرفين ويدخل حي التّنفيذ ستة (6) أشهر
بعد إشعاره للطرف الآخر.

حرر بمدريد. فى 8 أكتوبر سنة 2002, فى
نسختين أصليتين باللّغتين العربيَّة والإسبانية
وللنصين نفس القؤّة القانونية.

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيّة
عبد العزيز بوتفليقة
رئيس الجمهوريّة

عن مملكة إسبانيا

خوسي ماريا أزثار
رئيس الحكومة

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

مراسيم فردية

