سبتميبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 291-03 مؤْرّخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتعلق
بصلاحيات الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة؛ المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمار .

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-03
لمؤٌرّخ في 30 ذي القعدة عام 1423 الموافق أول فبراير
سنة 2003 الّذى يحدّد صلاحيات وزير المساهمة
وترقية الاستثمار .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تسند صلاحيات وزير المساهمة
وترقية الاستشثمار السابق. المحددة بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 49-03 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1423 الموافق أول فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه.؛ إلى الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

