
حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 298-03 مؤْرّخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسّسات الصْغيرة
والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملادًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّدٌ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات

َغْبِ ةوا م > 3و ' عة اا ب ية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 82-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة والصنّنامة

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم
المفتشية العامة فى وزارة المؤسّسات الصُغيرة
والمتوسْطة والصّناعة التقليدية وسيرها.

الملاّة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجّة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تكلّف المفتشية العامَّة؛ في إطار مهمتها العامة
بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
الخاصّين بقطاع المؤسّسات الصُغيرة والمتوسْطة
والصّناعة التقليدية وبتنظيم سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة والهيئّات والمؤسّّسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة
والصّناعة التقليدية.

الملاّة 3: تتولّى المفتشية العامَّة. بعنوان
الهياكل وكذا المؤسّسات والهيئات العموميّة التابعة
لسلطة وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسْطة
والصّناعة التقليدية, المهام الآتية :

- تتأكد من سير الهياكل والمؤسّسات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية سيرا عاديا ومنتظماءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- تسهر على الاستعمال الأمثل والرشيد للوسائل
والمنشآت الموضوعة تحت تصرف الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسّسات والهيئات
التابعة لها والمحافظة عليها والتاكّد من نوعية
الخدمات المقامة.

- تتأكّد من تنفيذ ومتابعة قرارات وتوجيهات
وزير المؤسّسات الصغيرة والمتوسلْطة والصنّناعة
التقليدية.

- تنشط وتد ً' بالات لمعا ِ كلا نيَّة
برامج التفتيشء

- تقترح كلّ تدبير من شأآنه أن يحسّن ويعرّز
عملا لح والمؤ > تا فتّشة وتنظي :

- تزود بنك المعطيات بالمعلومات المتّصلة
بمهامهاء من خلال عمليات التّفتيش المنجزة
لحساب الإدارة المركزية.

- تتأكّد من احترام المؤسَّسات والهيئئّات
الخاضعة لدفتر الشّروط وتبعات الخدمة العموميّة أو
القائمة على تسيير مرفق عمومي للالتزامات التي

- تسهر بالاتصال مع الهيكل المعني والإدارة
المركزية. على تنفيذ قواعد الأمن داخل
مؤسَّسات القطاع والمحافظة على تراث الصنّناعات

ويمكن أن يطلب منهاء زيادة على ذلك. القيام
بمهام ظرفية لمراقبة ملفّات محددة أو وضعيات
خاصّة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة والصّناعة

الملاة 4: تتدخّل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على وزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسلّطة والصنّناعة التقليدية
ليوافق عليه.

الملاة 5 : تتوّج كلّ مهمَّة تفتيش أو مراقبة بإعداد
تقرير يوجّهه المفتّش العام إلى الوزير.

ترسل المفتشية العامة حصيلة سنوية لنشاطاتها
إلى الوزير.

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

يتعين على المفتشية العامَّة الحفاظ على
سرية المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو
متابعتها أو تطلع عليها.

الملاّة 6 : يشرف على المفتشية العامة لوزارة
المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة والصّناعة التقليدية
مفتّش عام يساعده أربعة (4) مفتّشين يكلّفون بما

- متابعة مهام التّفتيش المنتظمة أو الفجائية
لدى الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسّّسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- اقتراح كل تدبير على الوزير من شأنه أن
يحسّن سير هياكل الإدارة المركزية والمحلّية
والمؤسّسات الموضوعة تحت الوصاية.

- مراقبة كيفيات تنفيذ الأجهزة المرتبطة
بترقية ودعم المؤسّسة الصّغيرة والمتوسّطة
والصّناعة التقليدية.

يخول المفتّشون الحقّ في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي يرونها ضرورية وفي طلبها
لممارسة ذلك.

الملاة 7: يتولّى ‎١‏ الي العام تنشي وتنسية
أعمال أعضاء المفتشية العامة الذين يمارس
عليهم السّلطة السلمية.

الملاة 8 : يحدّد وزير المؤسَّسات الصّغيرة
والمتوسلْطة والصّناعة التقليدية توزيع المهامٌ على
المفتّشين وبرنامج نشاطهم. بناء على اقتراح المفتّش
العام.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003.

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

قرارات؛ مقررات؛ آراء

