د.الفارو سيلفا كالديرون
وزير الطاقة والمناجم

مرسوم رئاسي رقم 03 - 273 مؤرخ في15 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 14 غشت سنة 2003
يتضمّن التصديق على الاتفاق حول الترتيبات
المؤقتة المتعلقة بضبط الحدود البحرية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية. الموقّع بالجزائر في11
فبراير سنة 2002 وملحقه الموقع بالجزائر في 7
غشت سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما الماذتان 9-77

و131 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- و بمقتضى القانون رقم 07-03 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمتضمن الموافقة على الاتفاق حول
الترتيبات المؤقتة المتعلقة بضبط الحدود البحرية
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر في 11
فبراير سنة 2002 وملحقه الموقّع بالجزائر في 7
غشت سنة 2002,

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول الترتيبات
المؤقتة المتعلقة بضبط الحدود البحرية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر في 11
فبراير سنة 2002 وملحقه الموقّع بالجزائر في 7
غشت سنة 2002, ‎١‏

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق حول
الترتيبات المؤقتة المتعلقة بضبط الحدود البحرية
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية. الموقئّع بالجزائر في!11
فبراير سنة 2002 وملحقه الموقّع بالجزائر في 7
غشت سنة 2002 , وينشر فى الجريدة الرنسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في15 جمادى الثّانية عام 1424
الموافق 14 غشت سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
حول الترتيبات المؤّقّتة المتعلّقة
بضبط الحدود البحرية
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَة
والجمهوريّة التونسيّة
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة
والجمهورية التونسية. المشار إليهما فيما يلي
بعبارة "الطرفين"؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

-رغبةمنهمافي توطيد علاقات الأخوة
والتعاون وحسن الجوار القائمة بين الشعبين
شق 0 8 لشقيقين وا نت لمتجذدّرة في الروابط التاريةخ يخيّة

- واستجابة للإرادة القويّة لتعزيز العلاقات
لمتميّزة بين البلدين في كلّ الميادين على أساس
لإخاء والتضامن وتحقيق المصالح المشتركة.

- وحرصا منهما على المساهمة في بثاء صرح
تحاد المغرب العربي من خلال تمتين علاقات الأخوّة
والتعاون التي تربط دول الاتحاد وشعوبهاء

-واستلهاما من روح الأخوة والوفاق التي
سمحت بإبرام الاتفاقية الخاصّة برسم الحدود البريّة
بين البلدين. الموقئّعة بتونس في تاريخ 19 مارس سنة
3 والمصادق عليها من قبل الطرفين.

- وإذ تحدوهما الإرادة القوية لتسوية المسائل
المتعلّقة بضبط الحدود البحريّة بين البلدين بروح من
التفاهم والتعاون والإنصاف.

- وعملا بأحكام اتفاقية الأمما لمتحدة لقانون
البحار . المعتمدة بمنتيغو باي بتاريخ 10 ديسمبر
سنة 1982 والمصادق عليها من قبل الطرفين. لا سيِّما
منها الملاّتين 74 (فقرة 3) و83 (فقرة 3) المتعلقتين
بالترتيبات المؤفّتة.

-وعزمامثنهما على إدراج مسعاهما في إطار
العمل على إبرام اتفاق نهائي لضبط الحدود البحريّة
بين البلدين. ا

- واعتمادا على أشغال اللّجنة المشتركة المكلّفة
بضبط الحدود البحريّة بين البلدين وخاصّة نتائج
دورتها العاشرة (10).؛ المنعقدة بالجزائر بتاريخ 27
يونيو سنة 2001,

اتفقتا على الترتيبات المؤقّتة لضبط الحدود
البحرية بين البلدين وفق ما يأتي :

الملدّة الأولى
يتكوّن الخط المؤقت لضبط الحدود البحرية بين
البلدين من قطعتي مستقيم تربطان النقاط : النقطة 1
(ن 1) والنقطة 2 (ن2) والنقطة 3 (ن3) والنقطة 4 (ن4)

- النقطة 1 تمثل العلامة الحدودية رقم 001
للحدود البرية الجزائرية - التونسية؛

- النقطة 2 تمل النقطة المتواجدة على بعد
أربعة (4) أميال بحرية غرب صخور السورالء

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

- النقطة 3 تمثل نقطة تقاطع الخط الرابط بين
النقطتين (ن1) و(ن2) مع الخط المتواجد على بعد 52
ميل بحري المحدد شمالا لمنطقة الصّيد الخاصّة
الجزائرية والذي يتم قياسه انطلاقا من خطوط الأساس
الجزائريّة.
- النقطة 4 تمثل النقطة ذات الإحداثيات التالية :
* خط العرض, ثمانى وثلاثين درجة (38700170)
شملاء
* خط الطول. سبع درجات وخمسين دقيقة
(©007150) شرقا.
الملاة 2
يشكّل الطرفان فريقا تقنيا مشتركا يكلّف بوضع
الإحداثيات للنقاط (ن1) و (ن2) و(ن3) و(ن4) في النظام
المرجعى الجيوديزي العالمى لسنة 1984 (84 1705)
ورسم الخط المذكور في الملاّة الأولى على الخرائط.
ينهى هذا الفريق أشغاله فى ظرف ستة (6 أشهر)
على الأكثر , ابتداء من تاريخ التوقيع على هذا الاتفاق.
تدون أعمال هذا الفريق التقني المشترك في
محضر يتم اعتماده من قبل مفوّضي الطرفين ويعتبر
جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
الملاة 3
تمارس كلّ من الجبمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيَّة الشٌّعبيَّة غربا لهذا الخط المؤقت.
والجمهوريّة التونسيّة شرقا له. سيادتها أو حقوقها
السيادية أو ولايتها القانونيّة.
الملاة 4
لا تؤثر أحكام الترتيبات المؤقّتة المنصوص
عليها فى الماّة الأولى على الضبط النهائى للحدود
البحرية بين البلدين.
الملاّة 5
فى حالة اكتشاف موارد معدنية متداخلة على
جانبى خط الحدود المؤّقّت؛ يتشاور الطرفان قصد
الاتفاق حول كيفيَّة الاستغلال المنصف لهذه الموارد.
الملاة 6
يتعيّد الطرفان بالتعاون والتنسيق في
المجالات الآتية :
- المحافظة على الموارد الطبيعيَّة وخاصّة منها
الموارد الحيّة.

8 جمادى الثّانية عام 1424 ه
7 غشت سنة 2003 م

- الإغاثة والإنقاذ بالبحرء

- الوقاية وردع المخالفات الجمركية والصّحية
والجبائيَّة والهجرة غير الشرعيّة.؛

- الوقاية وردع المخالفات المتعلّقة بالمخدرات
وبتهريب الأسلحة.

- الوقاية من كل عمل يهدّد أمن البلدين.

- تطبيق القواعد التعاهديّة.لاسيّما تلك
المتعلّقة بمسائل أمن الملاحة البحرية والجوية
وبالمسائل البيئيَّة البحرية.

الملاة 7

تتم تسوية أي نزاع يتعلّق بتطبيق هذا الاتفاق
أو تأويله بالتشاور بين الطرفين أو بأية طريقة
أخرى يثّفقانَ عليها.

الملاة 8

يدخل هذا الاتفاق حير التَنْفِيذ, اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق. وفق الإجراءات الدستورية
المعمول بها في كلا البلدين.

الملة 9

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ست 6)

: وات من تاريخ تبادل وثائق التصديق بين

الطرفين. وفي الأثناء, يقوم الطرفان بإجراء تقيي
تنفيذ هذا الاتفاق.

الملاة 10

عند انقضاء المدّة المشار إليها فى المادّة 9 أعلاه.
يتّفق الطرفان على صياغة اتفاق يتضمّن ضبطا
نهائيا للحدود البحرية بين البلدين. وإذا تعذّر ذلك
يتّفق الطرفان على تمديد العمل بهذا الاتفاق
أو على مراجعته.

حرر بالجزائر في تاريخ 11 فبراير سنة 2002
في نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكليهما نفس
الحجيّة القانونيّة.

عن حكومة
الجمهورية الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وزير الدولة. وزير
الشّؤون الخارجيَّة
عبد العزيز بلخادم

عن الجمهوريّة التونسيّة
وزير الشؤون الخارجية

الحبيب بن يحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

ملحق
للاتفاق الخاص بالترتيبات المؤفقّتة
المتعلّقة بضبط الحدود البحريّة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
والجمهوريّة التونسيّة

تنفيذا لآحكام الملاة (2) من الاتفاق الخاص
بالترتيبات المؤقّتة المتعلّقة بيضبط الحدود البحريّة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة

والجمهوريّة التونسيّة. الموقّع بالجزائر في تاريغ 11
فبراير سنة 2002, يعتمد مفوضا البلدين الممضيان

أسفله المحضر المدون لنتائج أعمال الفريق التقني
المشترك والوارد أدناه :

محضر أشغال الفريق التقنى المشترك

الجزائري - التونسي
تونس من 1 إلى 8 يوليو سنة 2002

طبقا للملاة (2) من الاتفاق الخاص بالترتيبات
المؤقت ا 5 أب . الحدودا يّة بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدمِمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة التونسيّة, الموقّع بالجزائر في تاريخ 11
فبراير سنة 2002, تحدّد النقاط الأربعة التى تكون
الخط المؤّقّت لضبط الحدود البحريّة بين البلدين

وذلك وفق النظام الجيوديزي 84 11008 ونظام
الإسقاط 10114 كما يلى :

نقطة 1 (ن1) (62468128.71)
(4088378.99 - ل
.022457962

(4139213.5- 7
ن3) (449023.8594 -6)

(4183909.7453 - ل1)

ن4) (397568.0535 -2)

(4206457.1241 - ل1)

وتفاديا لكل لبس فى تجسيد هذه النقاط الأربعة
على خرائط بحرية مختلفة النظم الجيوديزية ونظم
الإسقاط؛ تعرف هذه النقاط حسب السمت انتستهم)
والمسافة, انطلاقا من النقطة 1 (ن1) التى تتمثل
فى العلامة الحدودية رقم 001 للحدود البرية
التونسيّة - الجزائريّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الئة 3 (20) ‎٠:‏ مت< ”23 '28 3487
افة - <51860.9625
الئة 3 30(3) ‎٠:‏ مت< ”23 '28 3487
مسافة - 97459.2693<70
الئة 3 (ن4) ‎٠:‏ مت<- ”07 '55 3281
افة - <137601.2365
تم الا تماد فى تح يد النقاط المذكورة أعلاه
على أساس المعطيات المتحصل عليها من المسح
هيدر وغرافي لصخور السورال يوم 4 يوليو سنة
2,. من طرف الفريق التقنى المشترك والمد ند
في الرسم البياني المرفق بهذا الملحق.
عن الفريق التق عن الفريق التقني
الجزائري التونسي
العقيد عون عبد النور - الرائد بالبحرية
عبد الرحمان فتحي ستاي

حرر هذا الملحق بالجزائر في تاريخ 7 غشت
سنة 2002 في نسختين أصليتين باللّغة العربيَّة
ولكليهما نفس الحجيّة القانونيّة ويعتبر جزءا
لاايتجزاً من الاتفاق الخاص بالترتيبات المؤقّتة
المتعلّقة بضبط الحدود البحريّة بين البلدين.

المفوّض عن الجمهوريّة . المفوّض عن الجمهوريّة
الجزائريّة التونسيّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة المدير العام للشّؤون
مدير الشؤون القانونية القنصليّة
بوزارة الشؤون بوزارة الشؤون الخارجية
الخارجيّة عبد المجيد البواب
نذير العرباوي

