الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 288-03 مؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سثنة 2003. يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 29696 المؤرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور. لاسيما الملًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمّن
قانون المالية التكميلى لسنة 1996, لاسيِما المادة 16

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96
لمؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 295-96
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب
لتّخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب". المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي,؛ المعدّل

والمتمْم؛

3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي.

المادة 2 : تعدل أحكام الملاة 6 من المرسوم
التّتفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
7 الموافق 8 سبتمبر سئة 1996 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"المادة 6: تضطلع الوكالة. بالاتتصسال مع
المؤسسات والهيئات المعنية؛ بالمهام الآتية :

- تدعّم وتقدّم الاستشارة وترافق الشّباب ذوي
المشاريع في إطار تطبيق مشاريعهم الاستثماريّة.

- تسيِّرء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
اع ب ات ‎١‏ ' وق الى ني لدعم تشغي ] ش ابء
لاسيّما منها الإعانات و تخفيض نسب الفوائد؛ في حدود
لغلافات التي يضعها الوزير المكلّف بالتشغيل تحت

- تبِلّغْ الشباب ذوي المشاريع بمختلف الإعانات
لتي يمذ ا تندوق الو ني لدعم تشغي الشباب
وبالامتيازات الأخرى التي يحصلون عليهاء

- تقوم بمتابعة الاستثمارات التي ينجزها
لشباب ذوي المشاريع؛ مع الحرص على احترام بنود
دفاتر الشروط التي تربطهم بالوكالة ومساعدتهم؛ عند
لحاجة.؛ لدى المؤسَّسات والهيئات المعنيّة بإتنجاز
لاستثمارات.

- تشع كل شكل آخر من الأعمال والتّدابير
لرامية إلى ترقية إحداث الأنشطة وتوسيعها.

وبهذه الصفة. تكلّف الوكالة على الخصوص
بما يأتي :

ار ااا« فا > : ب ذويا > ريع؛ كل
المعلومات ذات الطابع الاقتصادي والتّقني والتشريعي
والتئْذ نظيمي ا لمتعلقة بممارسة نشاطاتهم؛

- تحدث بنكا للمشاريع المفيدة اقتصاديا
واجتماعياء

- تقدّم الاستشارة ويد المساعدة للشباب ذوي
المشاريع في مسار التّركيب المالي ورصد القروض؛3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

- تقيم علاقات متواصلة مع البثنوك والمؤسَسات
المالية في إطار التّركيب المالي للمشاريع وتطبيق
خطة التمويل و متابعة إنجاز المشاريع واستغلالهاء

- تبرم اتفاقيات مع كل هيئئّة أو مقاولة أو
مؤسسة إدارية ية يتمثل هدفها في أن تطلب
إنجاز برامج تكوين الشباب ذوي المشاريع لحساب
الوكالة.

يمكن الوكالة.؛ من أجل الاضطلاع بمهمتها على
أحسن وجه؛ أن تقوم بما يآتي :

تكلَّذ من يقوم بإنجاز دراسات الجدوى
بواسطة مكاتب الدراسات المتخصّصة ولحساب
الشباب ذوي المشاريع الاستثمارية.

- تكلّف من يقوم بإنجاز قوائم نموذجية خاصة

بالتجهيزات بواسطة هياكل متخصصة.

- تنظّم تداريب لتعليم الشباب ذوي المشاريع
وتجديد معارفهم وتكوينهم في تقنيات التسيير على
أساس برامج خاصّة يتمّ إعدادها مع الهياكل التكوينية.

- تستعين بخبراء مكلّفين بدراسة المشاريع
ومعالجتهاء

- تطَبَوٍَ كل تديير من شأنه أن يسمح برصد
الموارد الخارجيَّة المخصّصة لتمويل إحداث نشاطات
لصالح الشباب واستعمالها في الآجال المحدّدة وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 3: تعدل وتتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
7 الموافق 8 سبتمبر سئة 1996 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : يتكوّن مجلس التّوجيه من الأعضاء
الآتين :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتشغيل.

- ممكّل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- ممشثل الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- ممثل الوزير المكلّف بالشباب.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسَسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف.

- رئيس الغرفة الجزائرية للتّجارة والصناعة أو

-المديرالعامللوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار أو ممثله.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتثمين نتائج
البحث والتنمية التكنولوجية أو ممثله.

- رئيس الغرفة الوطنية للصناعات التقليدية
والحرف أو ممثله.

- رئيس صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع أو

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله؛
- رئيس جمعية البنوك والمؤسسات المالية أو
ممثله.؛

- ممثلان (2) عن الجمعيات الشبائنية ذات الطابع
الوطني والتي يشبه هدفها هدف الوكالة.

يتولّى المدير العام للوكالة أمانة مجلس

الملاّة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

