
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 280-03 مؤرّخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غفشت سنة 2003
يحدّد كيفية منح امتياز الأملاك الوطنية وإعداده
لاستغلال بحيرتي أوبيرة وملاح ( ولاية الطارف).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- و بناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 439 المؤرخ في
5 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية المتعلقة
بالمناطق الرطبة ذات الأهمية الدولية.و خاصة
باعتبارها ملاجئ للطيور البرية؛ الموقعة في 2
فبراير سنة 1971 برامزار( إيران)؛ ا

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل و المتمم.

-و بمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه ؛, المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل و المتمم ؛

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلقالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبرسنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتعلق بالصيد البحري و تربية
المائيات,

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1403 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية.

المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 462-83 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء حظيرة وطنية في القالة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤّرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -454
المؤرخ في 16 جمالدى الأو لى عام 1412 الموافق 23

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة و تسييرهاويضبط
كيفيات ذلك ؛ المعدل و المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 21 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في !1 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سئة 2001 والمذكور أعلاهة.
وطبقا لأحكام المادّة 88 من القانون رقم 11-02 المؤرخ
في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفية
منح امتياز الأملاك الوطنية وإعداده لاستغلال

بحيرتي أوبيرة و ملاح (ولاية الطارف).

الملاّة 2 : يتم منح امتياز الأملاك الوطنية
لاستغلال بحيرتى أوبيرة وملاح ( ولاية الطارف) عن
طريق المزايدة حسب دفتري الشروط الخاصين
بكل بحيرة من البحيرتين. والملحقين بهذا
المرسوم.

الملدة 3 : يمنح امتياز الاستغلال لمتعامل واحد
بالنسبة لكل بحيرة من بحيرتي أوبيرة وملاح.

لا يمكن منح امتياز الأملاك الوطنية لمتعامل

الملاة 4 : يتعيِّن على صاحب الامتياز تسديد حق
الاستفادة من الامتياز و إتاوة سنوية عن طريق
المزايدة حسب الكيفيات المحددة فى دفتر
الشروط.

الملاّة 5 : تحدّد مدة امتياز الأملاك الوطنية
لاستغلال بحيرتي أوبيرة وملاح ( ولاية الطارف)
بخمس وعشرين (25) سنة.بصفةمؤقتة وقابلة

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة اليم قراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

دفتر الشروط المتعلق بمنح امتياز
الأملاك الوطنية وإعداده لاستغلال بحيرة أوبيرة

المادة الأولى : موضوع الامتياز :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد شروط
وكيفيات منح الامتياز إلى صاحب امتياز وحيد
وإعداده لاستغلال بحيرة أوبيرة التى تعد موقعا
مسجلا فى قائمة المناطق الرطبة ذات الأهمية
العالمية في اتفاقية رامزار.

الفصل الأول
كيفيات منع الامتياز

المادة 2 : الأشخاص المؤهلون للمزايدة:

يخصص الامتياز. من أجل استغلال بحيرة
أوبيرة؛ إلى الأشخاص الطبيعيين من جنسية
جزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري.

المادة 3 : طريقة المزايدة :

يمنح الامتياز عن طريق المزايدة بتعهدات
مختومة. ويتم إعلانها قبل ثلاثين (30) يوما من
إجرائهاء بواسطة إعلانات و بلاغات تنشر في الصحف
أو ؛ عند الاقتضاء. فى كل وسيلة إشهار أخرى.

المادة 4 : لجنة المزايدة:

يبرأس لجنةالمزايدةالوالى أو ممكئله.
وتتشكل من:

- مدير الأملاك الوطنية لولاية الطارف؛

- ممثل مديرية تربية المائيات بوزارة الصيد
البحري و الموارد الصيدية.

- مدير الحظيرة الوطنية للقالة.

- مدير الصيد البحري و الموارد الصيدية لولاية

- مفتش البيئة لولاية الطارف.
- مدير الموارد المائية لولاية الطارف,

- محافظ الغابات لولاية الطارف.

- رئيس مفتشية الأملاك الوطنية المخته

- ممثل بلدية القالة و عين العسل.
المادة 5 : دفتر شروط المزايدة:
يتعيِّن على المترشحين للمزايدة سحب دفتر

شروط المزايدة فور الإعلان عن المزايدة المذكورة فى
المادة 3 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

يهدف دفتر شروط المزايدة الذى أعدته وصادقت
عليه بذلك لجنة المزايدة المنشأة بموجب المادة 4
أعلاه؛ إلى السماح بتقدير نوايا صاحب الامتياز.
ويحتوي على أمسئّلة حول الخيارات التقنية
والاقتصادية التى ينوي صاحب الامتياز استعمالها أو
ترقيتها كما أنه سيسمع بتقييم نتائج الخيارات
لتقنية و الاقتصادية هذه., لا سيمافى مجال حماية
لبيئة و المحافظة عليها و مطابقة المستثمرة لطابع
بحيرة أوبيرة كفضاء محمي.

يسرد العرض التزام صاحبه, و يترتب عليه بقوة
لقانون, قبول المتعهد لكل الأعباء و البنود و الشروط
لتي يفرضها دفتر الشروط هذاء و كذا إنجاز الأهداف
لمسطرة في عرضه و التي تكون مطابقة لأحكام دفتر
لشروط هذا.

المادة 6 : مبلغ السعر الأولي:

تحدد لجنة المزايدة المؤسسة فى المادة 4
أعلاه السعر الأولى المعتمد للمزايدة من أجل
الحصول على الحق في الامتياز و الإتاوة السنوية .

المادة 7 : كفالة الضمان:

يجب على الأشخاص الذين يرغبون فى المشاركة
في المزايدة عن طريق العروض المختومة. دفع كفالة
نقدية كضمان تمثل 10 16 من مبلغ السعر الأولي
المعتمد للامتيازء الذي يرغبون في التنافس عليه في
المزاد. على الطرف الذي يدفع؛ تقديم بيان الدفع؛
بإلحاق بطاقة التخليص التي سلمت له عند تقديم
العرض.

تدفع كفالة الضمان إلى صندوق مفتشية الأملاك
الوطنية المختصة إقليميا ؛ نقدا أو بواسطة صك

تخصم الكفالة المدفوعة من قبل الشخص المعلن
مزايداء من سعر المزايدة.

يعاد تسديد الكفالة المدفوعة من المزايدين
الآخرين إلى هؤلاء أو إلى ذوي حقوقهم من طرف
المحاسب الذي استلمها بعد تقديم بطاقة التخليص أو
وصل الدفع يحمل عبارة من مدير الأملاك الوطنية
للولاية. تشبت عدم التصريح بالمزايدة لفائدة
المترشح.

المادة 8 : عرض الإتاوة السنوية :

يتعيّنَ على صاحب الامتياز اقتراح عرض في
مجال الإتاوة السنوية. يرتكز العرض في مجال الإتاوة
السنوية على أساس السعر الأولى للاتاوة السنوية
الذي تحدده لجنة المزايدة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 9 : إعداد العروض:

لكي يتم قبول عرض المتعهد. يجب أن يكون
مرفقا بملف يحتوي على المستندات الآتية :

- التعهد الذي يحتوي على عرض المتعهد
للاستفادة من حق الامتياز والإتاوة السنوية.

- التصريح بالاكتتاب.

- دفتر شروط المزايدة المنصوص عليه فى
المادة 5 من دفتر الشروطء قرىء وصودق عليه؛

- مشروع استثماري يحتوي على وصف موجز
للنشاطات المزمع تنميتها والمتعلقة بإنشاء مؤسسة
للتربية و الزرع ببحيرة أوبيرة. يتشكل من مبلغ
العرض و عناصر الأجوبة على الأسئّلة الواردة في دفتر
شروط المزايدة.

- وصل دفع الكفالة المذكور في المادة 7,

-هوية أو مقر أو عنوان المتعهد.؛

- تصريح بالشرف يشهد أن المتعهد في وضعية
قانونية تجاه مصالح الأملاك الوطنية.

- مستخرج من شهادة الضرائب التي تمر-
تصفيتها بالنسبة للشخص الطبيعى أو مسير الشركة.

-شهادة السوابق العدلية للمتعهد أو مسير
الشركة.

- شهادة تثبت دفع الاستحقاقات لصناديق
الضمان الاجتماعى.

المادة 10 : كيفية إيداع العروض:

يمكن أن يرسل العرض عن طريق البريد أو يودع
مباشرة لدى مقر مديرية الأملاك الوطنية لولاية
الطارف, يجب أن يصل في يوم العمل الأخير الذي
يسبق يوم إجراء عملية الفرز على أقصى تقدير و قبل
إذا تم الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن يكون
بالبريد الموصى عليه مع وصل استلام؛ يترتب عن
الإيداع المباشر.؛ تسليم وصل إلى المودع. و في كل
الحالات يجب أن يقدم العرض في غلاف مزدوج؛ يحمل
الغلاف الداخلى عبارة "تعهد من أجل الحصول على
امتياز قصد استغلال بحيرة أوبيرة بولاية الطارف".

المادة 11 : كيفية سير المزايدة:
تقوم لجنة المزايدة المؤسسة بموجب المادة 4

أعلاه بفرز التعهدات المختومة عند التاريخ المشار
إليه فى إعلانات و بلاغات الصحف.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

يجب على المتعهدين. إلا في حالات قوّة قاهرة.
حضور جلسة فرز العروض. سواء بصفة شخصية أو
عن طريق ممثل مصحوب بوكالة.

تنسحب لجنة المزايدة بعد قراءة العروض, و بعد
دراسة أولية لمطابقة العروض مع الشروط والكيفيات
المحددة في دفتر شروط المزايدة.؛ و تلك المحددة في
دفتر الشروط هذاء للتداول بشأن العروض التي صرح
بأنها مطابقة للشروط.

تعد لجنة المزايدة جدولا مقارنا خاصا بالعروض
وتتداول من أجل تعيين الاقتراح الذي يدفع أكبر
مبلغ.؛ مع التكفل بكل الضمانات في مجال حماية
البيئة و المحافظة عليهاء و مع اعتمادها على المبالغ
المقترحة فى المزايدة بعنوان الاستفادة من الحق فى
الامتياز والإتاوة السنوية وكذا الضمانات المقدمة فى
مجال حماية الشروة موضوع الامتياز. والمحافظة
عليها.

وفي حالة التساوي بين العروض يدعى
لمتنافسون.؛ من أجل الفصل بينهم إلى تقديم عروض
جديدة في عين المكان انطلاقا من العروض المذكورة ؛
في حالة عدم تقديم عرض جديد؛ يعين المزايد من بين
لمتنافسين المعنيين عن طريق القرعة.

يوقع أعضاء لجنة المزايدة و كذا المزايد أو
لمزايدون. محضر المزايدة الّذى يعد خلال انعقاد

المادة 12 : منح الامتياز:

يخول محضر المزايدة للمزايد الحق في طلب
إعداد عقد امتياز من قبل المصالح المختصة بإدارة
الأملاك الوطنية بالنسبة للمساحات المحددة فى دفتر
الشروط هذا كما أنه يساوي أيضا الحق في امتياز من
أجل إنشاء مؤسسة للتربية والزرع. الذي تمنحه
السلطة المكلفة بالصيد البحري طبقا للمادة 21 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

الفصل الثاني
كيفيات استغلال الامتياز

المادة 13 : مدة الامتياز :

تحدد مدة الامتياز ب 25 سنة ابتداء من تاريخ
العقد المانح للامتياز.

المادة 14 : المحافظة على البيئة:

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

يتعيِّن على صاحب الامتياز تنمية كل النشاطات
لمحددة فى دفتر الشروط هذاء بالامتثال إلى شروط
دفتر الشروط هذاء وكذا إلى الأحكام التشريعية
والتنظيمية الجاري بها العمل في مجال حماية
لمساحات المتنازل عنها وعلى ثروتها البيولوجية
والمحافظة عليها .

المادة 15 : المحافظة على الأملاك الوطنية

يلتزم صاحب الامتياز بعدم المساس بالأملاك
لوطنية الغابية.

المادة 16 : احترام الاتفاقيات الدولية :

يتعيِن على صاحب الامتياز احترام كل اتفاقية
دولية صدقت عليها الجزائر في مجال حماية البيئة.
لاسيما اتفاقية رامزار التى وافقت عليها الجزائر
بتاريخ 2 فبراير سنة 1971 والمتعلقة بالمناطق
الرطبة ذات الأهمية العالمية و بالخصوص كموطن
للطيور البرية.

المادة 17 : النظام القانوني للامتياز:

الامتياز شخصي وغير قابل للتنازل عنه
ولا يمكن استعماله إلا فى استغلال المساحة المتنازل
عنها طبقا للكيفيات المحددة في دفتر الشروط هذا.

المادة 18 : محتوى الامتياز :

يترتب على الامتياز من أجل استغلال المساحة
المتنازل عنها بعنوان النشاطات الواجب القيام بها
من قبل صاحب الامتياز , الحقوق الآتية :

- الحق في الصيد القاريء

- الحق في إنشاء مركز للتربية و الزرع
واستغلاله .

- الحق في إنجاز وتنصيب تجهيزات وهياكل
مرفقة بالاستغلال.

الفرع الأول
الصيد في البحيرة

المادة 19 : مساحة الامتياز :

تتشكل ‎١!‏ احة المتنازل عنها بعنوان الصب
القاري من مجموع بحيرة أوبيرة (2200 هكتارا).

المادة 20 : موضوع الصيد القاري :

يتمثل الصيد القاري. في صيد الأسماك؛ لاسيما
منها سمك البوري والبربيس («8:06810) سمك ثعبان
البحر التى تشكل الكتلة الإحيائية القابلة للاستغلال

في بحيرة أوبيرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 21 : العتاد القابل للاستعمال:

يتعيِّن على صاحب الامتياز. بالنسبة للصيد
القارى استعمال العتاد والتجهيزات الآتية :

- تجهيزات الصيد: شباك أحادية الخيوط ؛ شباك
صيد سمك المرنوز. شباك مثلشة. صنورء؛ شباك من
نوع 080600180658 ومن نوع 18080068 , قفف.

المراكب القابلة للاستعمال:

-العدد: 6 قوارب يتراوح طولهابين 5 إلى
6أمتار .

- مواد البناء : تكون كلية من الخشب أو
البلاستيك.

- الحمولة الإجمالية: 0.8 إلى 1.40 طنء

- قوة الدفع : مجداف,؛ قصبة. محرك القارب
الآلى: 9.9 إلى 24 حصان.

لا يمكن في أي حال من الأحوال أن يتجاوز طول
الشباك والصنانير المذكورة فى الفقرة السابقة.
0 مترا ولا يمكن استعمال إلا جهاز صيد واحد فى

لايمكن بأي حال من الأحوال أن يتجاوز عدد
الشباك من نوع (680800806) و(58080068) المستعملة.
0 لكل مركب.

يسمح باستعمال 50 قفة.

المادة 22 : عقد الشباك المرخص بها :

لاايمكن صاحب الامتياز استعمال إلا الشباك التى
تصل أصغر فتحة من عيونها الممدودة 34 ملم على
الأقل.

المادة 23 : كميات الصيد المرخصة :

تحدد كمية الصيد القصوى المرخصة بالنسبة
للصيد القاري ب 150 طن في السنة.

تحدّد كميات الصيد القصوى هذه على أساس
تقييمات تقررها السلطة المكلفة بالصيد البحرى.

دون الإخلال بأحكام الفقرة السابقة من دفتر
الشروط هذاء يمكن أن يؤدي كل تطور هام في الكتلة
الإحيائية بالنسبة للأنواع المعنية وكذا كل تغيير في
الأنظمة البيئية, إلى خفض كميات الصيد القصوى
المرخصة هذه. و ذلك بقرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري.

يتمثل مبداً الصيد هذا في ل من الكتلة الإحيائية
الموجودة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 24 : هياكل تخزين الأسماك الحية :

يمكن تخزين الأسماك الحية ؛ لاسيماسمك
الثعبان فى أقفاص عائمة , يجب تنصيبها فى المناطق
التى يتعدى عمقها مترا واحدا. لا ينبغى أن تتعدى مدة
التخزين ثلاثة (3) أشهر.

يقصد بالقفص العائم: كل هيكل خفيف يستعمل
فقط لإيداع الأسماك المقتنصة حية مؤقتا.
الفرع الثاني
مركز التربية والزرعغ
المادة 25 : مساحة الامتياز:
تقدر مساحة الامتياز بالنسبة لمركز التربية
والزرع ب 7 هكتارات خارج البحيرة.
المادة 26 : الطاقة الإنتاجية :
تحدد الطاقة الإنتاجية القصوى بعنوان مركز
التربية و الزرع ب 40 مليون من البلاعيط.

المادة 27 : الأنواع المعدّة للتربية :

الأنواع الوحيدة المعدة للتربية هي :

الشبوط الفضيء الشبوط كبير الفم؛ شبوط
الحشائش. سمك الصندر .(0888 518616) و سمك

الزنجور.

المادة 28 : وجهة البلاعيط:

يوجه إنتاج المركز فقط إلى إعادة تعمير
المسطحات المائية الاصطناعية و وحدات تربية
أسماك المياه العذبة؛ غير بحيرة أوبيرة.

القرع الثالث
المنشآت و الهياكل الملحقة بالاستغلال

المادة 29 : بناء رصيف :

يتعيِّنَ على صاحب الامتياز إنجاز رصيف من
الخشب. يطابق الخصوصيات الآتية :

- الطول: من 50 إلى 100 مثتر.

- العرض من 1.80 إلى 2.5 متر.

المادة 30: عتاد التبريد :

يجب على صاحب الامتياز القيام بإنجاز مصنع
لقطع الثلج ذي الشذرة و غرفة للتبريد.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

المادة 31 : فضاء لتجارة السمك :

يجب على صاحب الامتياز القيام بإنجاز فضاء
لتجارة السمك ؛ يكون ملبسا بمادة غير قابلة للتلف
تبلغ مساحته 50 م2.

الفصل الثالث
واجبات صاحب الامتياز

الفرع الأول
الواجبات العامة لصاحب الامتياز

المادة 32 : تعليمات عامة خاصة بالاستغلال:

يتعيِّن على صاحب الامتياز الامتثال إلى
لتعليمات العامة الآتية الخاصة بالاستغلال:

أ- يتعَيِّنْ على صاحب الامتياز الامتثال إلى
لقوانين و التعليمات الجاري بها العمل.

ب - يجب على صاحب الامتياز أن يقيم على
لمساحات المتنازل عنها ء المنشأة الأساسية
لموجهة فقط للنشاطات التي منح من أجلها الامتياز ,
وتقع على عاتق صاحب الامتياز مجموع التكاليف
لمترتبة عن وضع المنشآت المرخصةبمافيع
تكاليف هدم المنشآت الموجودة و//أو تغييرهاء عند
لاقتضاء.

ج - تقع على عاتق صاحب الامتيازء ما لم يوجه
طعن ضد من يعنيه الأمر؛ كل التعويضات التي يمكن
أن تطالب بها أطراف أخرى بسبب وجود المنشآت
المتنازل عنها و أشغال المؤسسة الأولى الخاصة
بإقامة الامتياز وتحويله و صيانته أو استعماله.

د - لا يمكن فى أي حال من الأحوال صاحب
الامتيازء تحميل المسؤولية لمان الامتياز ولآي
سبب كان فى حالة تعرض منشأته لأضرار أو إلحاق
إزعاج ناجم عن استغلالها من قبل أطراف أخرى لا سيما
في حالة تعرض مياه البحيرة للتلوث.

ه- لا يمكن صاحب الامتياز رفع احتجاج ضد
مائح الامتياز أو الجماعات المحلية بسبب وضعية
لمسالك العمومية أو بسبب اضطرابات ناتجة إما عن
إجراءات مؤقتة لحفظ النظام و إما عن تنفيذ أشغال
من طرف مائح الامتياز حظيرة القالة أو الجماعات
لمحلية في الملك العمومي .

و - يتعيِّن على صاحب الامتياز أيضا الامتثال
للتعليمات المتعلقة بمكافحة أخطار التلوث والأضرار
لمختلفة التي يمكن أن تنجر ليس فقط عن تنفيذ
لأشغال بل وأيضا عن استغلال المنشآت.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

ز - يتعيّن على صاحب الامتياز إبلاغ إدارة
لصيد البحري و الموارد الصيدية بصفة فورية في
حالة تدهور الوسط المائي وذلك فور معاينته. ‎١‏

ح - يجب آلا يعرقل صاحب الامتياز حق
لأطراف الأخرى المرخص لها في مجال البحث العلمي
على مستوى البحيرة,؛ الحائزون على ترخيص من إدارة
لحظيرة الوطنية للقالة.

ط - يجب على صاحب الامتياز إمداد إدارة الصيد
لبحري و الموارد الصيدية و الحظيرة الوطنية
للقالة بكل المعلومات التي يمكن أن تطلبها منه.

ي - يجب على صاحب الامتياز تكليف من يقوم
بالتحاليل القانونية للمياه ومنتوجاته على حسابه
لخاص والامتثال إلى التعليمات القانونية فى هذا
لمجال. ‎١‏

ك - يتعهد صاحب الامتياز باتخاذ التدابير
لضرورية لتمكين أعوان مانح الامتياز المكلّفون
بمراقبة منطقة الامتياز, بالدخول إلى هذه الأخيرة في
أى وقت و فى أية نقطة منهاء لاسيما أعوان إدارات
لصيد البحري والموارد الصيدية والأملاك الوطنية

والموارد المائية و الحظيرة الوطنية للقالة و مفتشية

ل - يتحمل صاحب
وصيانة ألواح الإشارة التى
لبحري و إدارة الحظيرة
لبيئة أو مصالح البيئة أو

م - على صاحب الامتيا

لامتياز تكاليف إقامة
تطلبها منه إدارة الصيد
لوطنية للقالة و مفتشية
مصالح البلدية.

ز القيام بانتشال ورفع كل

حطام يترتب عن نشاطاته في البحيرة أو القناة. إن
صاحب الامتياز مسؤول عن المخاطر والأضرار
بالنسبة لكل المنشآت والمرافق والعتاد التى
يمتلكها. كما أنه مسؤول عن الأضرار التي تسببت فيها

منشأته و مستثمرته.

المادة 33 : تنفيذ الأشغال :

‎-١‏ تنفذ كل الأشغال باستعمال مواد مكيفة وذات
نوعية جيدة غير الإسمنت المسلح. وهندسة
معمارية لا تشوه منظر البحيرة كموقع ينتمي إلى
الحظيرة الوطنية للقالة وكذا كموقع محمي.

‏ب - يتعيّن على صاحب الامتياز تنفيذ الأشغال
الضرورية. وعلى حسابه الخاص. لصرف المياه
المستعملة الصادرة من مركز التربية والزرع بواسطة

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

‏المادة 34 : إقامة المنشآت التحتية والفوقية
لصاحب الامتياز:

‏يتعيِنَ على صاحب الامتياز تقديم كل مشاريع
إقامة المنشآت التحتية والفوقية التي لها طابع ناجم
عن النشاطات التي يراد تنميتها لمائح الامتياز
ليصادق عليها .

‏وينبغي أن تحتوي هذه المشاريع على كل
المخططات والرسوم والمذكرات التوضيحية
الضرورية لتحديد المنشآت وتوضيح كيفية إنجازها
وكذا التكاليف التقديرية المناسبة.

‏وبعد انتهاء أشغال كل جزء؛ يجب على صاحب
الامتياز أن يعلم في أجل ثلاثة (3) أشهر. بتكلفة
مختلف البناءات والمنشآت المتصلة بالاستثمار
الموجه لإنشاء مؤسسة للتربية والزرع.

‏يتعيّن على صاحب الامتياز كلما انتهت الأشغال
رفع الركام مهما كانت طبيعته من الملكية العامة
للمياه.

‏المادة 35 : إصلاح الأضرار الملحقة بالملكية
العامة للمياه :

‏صاحب الامتياز مسؤول عن كل الأضرار الملحقة
بالملك الوطني للري, ويتعيِن عليه بهذه الصفة ؛ القيام
بكل أشغال الإصلاح أو إعادة الأماكن إلى حالتها
الطبيعية.

‏المادة 36 : مراقبة البناء وصيانة المنشآت
الأساسية :

‏تتم أشغال الت يل و يانة ا نشآت تح
مراقبة ممثلين عن مائح الامتياز والمصالح
المكلفة بالمتابعة فى مجال المنشآت العمومية .

‏تكون المنشآت المرخصة بمجرد إتمام الأشغال
محل محاضر جرد يعدها ممثلو مائح الامتياز.

‏الفرع الثاني
التزامات خاصة
المادة 37 : إعادة تشكيل الثروة الصيدية :
يتعيِّن على صاحب الامتياز القيام,. في حالة
الضرورة الموافق عليها من طرف لجنة المتابعة
والمراقبة المؤسسة فى المادة 46 بإعادة تشكيل
المخزون من الأسماك و ذلك بتشجيع الإدخال الطبيعي
للأنواع الموجودة من قبل والقيام بإطلاق فرخ
الأنقليس و تخزين صفار الأصداف ثنائية القوقعة
الموجودة من قبل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

البلاعيط التي يراد إطلاقها من أجل تحسين
الكتلة الإحيائية للبحيرة. لاتخص إلا صغار سمك
البوري و الأنقليس, التي تجمع من مصبات المواقع
الملائمة بمنطقة القالة, وتخضع إلى ترخيص قبلي
تسلمه الإدارة المكلفة بالصيد البحري والموارد
الصيدية التى تحدد كميتها.

المادة 38 : الأحجام التجارية :

يجب أن تكون الأحجام التجارية للأنواع المراد
صيدها فى البحيرة وتلك الناجمة عن التربية مطابقة
لتلك المحددة في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 39 : إنجاز أحواض لتقصفية المياه
لمستعملة:

يتم إنجاز أحواض لتصفية المياه المستعملة
لآتية من مركز التربية والزرع والتي تصب في
لبحيرة ؛ على أساس دراسة تأثير تقع على عاتق
صاحب الامتياز طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

تهدف أحواض تصفية المياه إلى معالجة المياه
لآتية من مركز التربية والزرع.

تقع كل تكا ليف إنجاز أحواض تصفية المياه على
عاتق صاحب الامتياز.

المادة 40: المساحة المتنازل عنها :

تتمثل المساحة المتنازل عنها من أجل استغلال
الامتياز فيما يأتى :

داخل البحيرة :

- 2200 هكتار للصيد القاري.

خارج البحيرة :

- 7 هكتارات بالنسبة لمركز التربية و الزرع ؛

- 100 متر بالنسبة للفضاء المخصص لتجارة
السمك ومصنع لقطع الثلج وغرفة للتبريد.

يتم القيام بالنشاطات وتنصيب المنشآت
المراد تنميتها طبقا لتقسيم المناطق الوارد في
المخطط الملحق بعقد الامتياز والّذي تعدّه لجنة
المزايدة المؤسسة في المادة 4 من دفتر الشروط
هذا.

المادة 41 : استقبال المتدربين :

يتعيِّن على صاحب الامتياز استقبال المتدربين
الذين تعينهم إدارة الصيد البحري والموارد الصيدية
بعنوان دورتهم التكوينية.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

ينظم حضور المتدر بين في إطار تكوينهم على
أساس رز نامة تبلغها إدارة الصيد البحري والموارد
الصيدية إلى صاحب الامتياز.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 42 : رسم المزايدة :

يتعيِّن على صاحب الامتياز دفع رسم المزايدة
الذى يمثل حق الاستفادة من الامتياز كما هو منصوص
عليه في المادتين 6 و 11 من دفتر الشروط هذاء الذي
يسبق إعداد عقد الامتياز المنصوص عليه فى
المادة 12. ‎١‏

المادة 43 : إتاوة الأملاك الوطنية :

يتعيِنَ على صاحب الامتياز دفع الإتاوة السنوية
الخاصة بمجرد تحديد تاريخ إعداد عقد الامتياز.

المادة 44 : الاستثمار الواجب تخصيصه :

يجب على صاحب الامتياز تخصيص استثمار
لمدة ثلاث ( 3) سنوات من مبلغ مشروعه يوزع حسب
النسب الآتية :

- 9640 خلال السنة الأولى.

- 1650 خلال السنة الثانية.

- 10 96 خلال السنة الثالثة.

يجب أن تكون بداية الإنجازات فعلية ضمن أجل
ستة (6) أشهر على أكثر تقديرء؛ ابتداء من تاريخ
الإشعار بعقد الامتياز.

يجب أن يكون كل تأخر موضوع طلب خطي يوجه
إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري التي يمكنها أن
تمنح تمديد أجل بداية الاستغلال بالنسبة للنشاط
المعنى.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادة 45 : التأمين :
يجب على صاحب الامتياز أن يبرم عقود التأمين
الضرورية على جميع الأخطار الناجمة عن
الاستغلال والحوادث التي قد تسبب أضرارا
للمساحات المتنازل عنهاء بفعله أو بفعل الغير أو
بفعل حادث غير متوقع.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

المادة 46 : المتابعة و المراقبة :
تؤسس على مستوى ولاية الطارف, لجنة متابعة
ومراقبة تتشكل من ممثلي السلطات الآتية :

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية لولاية
الطارفء

- مفتش البيئة لولاية الطارف.

- مدير الموارد المائية للولاية.

- مدير الحظيرة الوطنية للقالة.

- محافظ الغابات لولاية الطارف ,

- المفتشية البيطرية.

تقوم هذه اللجنة كل ثلاث (3) سنوات بعمليات
خبرة على مستوى المساحات المتنازل عنها.

تحدد كيفيات سير هذه اللجنة عن طريق

المادة 47 : الإيجار من الباطن :

لاايمكن صاحب الامتياز أن يمنح أي إيجار من
الباطن أو ترخيص لشغل الامتياز أو استعماله.

المادة 48 : تسوية النزاعات :

يرجع كل نزاع بين صاحب الامتيانز و مائح
الامتياز إلى المحاكم القضائية المختصة إقليميا.

المادة 49 : استعادة المنشآت وإصلاح الأماكن
عند انتهاء الامتياز :

يجد مائح الامتياز نفسه ؛ عند انقضاء الأجل
المحدد فى المادة 44 ,؛ وبفعل هذا الانقضاء وحده؛
منيبا لكل حقوق صاحب الامتياز , حيث تعود إليه
مباشرة ومجانا ملكية المرفقات والمنشآت الممنوحة

التى يجب أن تترك فى حالة جيدة.

المادة 50 : منع الامتياز :

يمكن مائح الامتياز عندما تبرر ذلك الاعتبارات
التقنية أو العلمية أو الاقتصادية أن يحدد الامتياز أو

يمنعه من حيث الزمان و المكان.

المادة 51 : العقوبة :

يعاقب صاحب الامتياز في حالة التهاون أو عدم
تنفيذ أي التزام ناجم عن دفتر الشروط بسحب
الامتياز.

المادة 52 : توقيف الاستغلال :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

عندما يعتبر مائح الامتياز شروط الاستغلال
غير مطابقة لبنود دفتر الشروط ؛ يقوم مائح الامتياز
بتوجيه إعذار إلى صاحب الامتياز؛ ليتخذ. في أجل
شهر واحد ؛, مجموع التدابير والأعمال التي من شأنها
جعل المستثمرة أو المنشآت مطابقة لتعليمات دفتر
الشروط هذا.

عند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة السابقة.
وعندما لا يمتثل صاحب الامتياز. يقرر مائح الامتياز
التوقيف المؤقت إلى غاية تنفيذ الشروط المفروضة
وذلك دون الإخلال بالمتابعات القضائية المتنصوص
عليها في التشريع الجاري به العمل.

يبلغ صاحب الامتياز الترخيص باستئناف
الاستغلال. بناء على تقرير من الأعوان المؤهلين بعد
معاينة زوال الأسباب التي أدت إلى قرار التوقيف.

المادة 53 : إلغاء الامتياز :

يمكن أن يلغى الامتياز شهرا واحدا بعد إعذارين
اثنين يبقيان دون أثر ؛ إما بطلب من مدير الأملاك
الوطنية لولاية الطارف, في حالة عدم تطبيق الشروط
المالية وإما إدارة الصيد البحري والموارد الصيدية
في حالة عدم تطبيق الشروط الأخرى المنصوص عليها
فى دفتر الشروط هذا.

يمكن أن يلغى الامتياز أيضا فى نفس الظروف ؛
على الخصوص :

- فى حالة توقيف النشاطات المحددة فى دفتر
الشروط هذا خلال فترة فعلية مدتها ثلاثة (3) أشهرء

- فى حالة استعمال الامتياز لأغراض أخرى غير

لا يمكن في أي حال من الأحوال صاحب الامتياز
طلب تعويض مهما كانت طبيعته ؛ إن كانت وقائع
الضرر منسوبة إليه.

المادة 54 : الفسخ بطلب صاحب الامتياز :

يمكن فسخ عقد الامتياز قبل الأجل المحدد بطلب
من صاحب الامتياز.

يترتب عن هذا الفسخ نفس النتائج المنصوص
عليها فى المادتين 49 و 53 من دفتر الشروط هذا.

يتعيِنْ على صاحب الامتياز. زيادة على ذلك .
القيام بكل التصليحات وإعادة التأهيل المطلوبة.

المادة 55 : الإشعارات الإدارية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

يتخذ صاحب الامتياز مقرا له بالقالة. ويتعيّن
عليه أن يمتثل لكل التعليمات الخاصة بنشاطه.

المادة 56: مراجعة دفتر الشروط :

يمكن تعديل أحكام دفتر الشروط هذا أو
تتميمها طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

قرىء وصودق عليه
صاحب الامتياز

دفتر الشروط المتعلق بمشح امتياز
الأملاك الوطنية وإعداده لاستغلال بحيرة ملاح
المادة الأولى : موضوع الامتياز:

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد شروط
وكيفيات منح الامتياز إلى صاحب امتياز وحيد
وإعداده لاستغلال بحيرة ملاح .
الفصل الأول
كيفيات منع الامتياز

المادة 2 : الأشخاص المؤهلون للمزايدة:

يخصص الامتياز من أجل استغلال بحيرة
ملاح ؛ إلى الأشخاص الطبيعيين من جنسية
جزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري.

المادة 3 : طريقة المزايدة:

يمنح الامتياز عن طريق المزايدة بتعهدات
مختومة. ويتم إعلانها قبل ثلاثين (30) يوما من
إجرائهاء بواسطة إعلانات و بلاغات تنشر في الصحف
أو عند الاقتضاء ؛, فى كل وسيلة إشهار أخرى.

المادة 4: لجنة المزايدة:

يرأس لجنة المزايدة الوالي أو ممثله. و تتشكل

- مدير الأملاك الوطنية لولاية الطارف,.

- ممثل مديرية تربية المائيات بوزارة الصيد
البحري و الموارد الصيدية.

- مدير الحظيرة الوطنية للقالة.

- مدير الصيد البحري و الموارد الصيدية لولاية

- مفتش البيئة لولاية الطارف.

- مدير الموارد المائية لولاية الطارف,.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- محافظ الغابات لولاية الطارف.

- رئيس مفتشية الأملاك الوطنية المختص
إقليمياء

- ممثل بلدية القالة.

المادة 5 : دفتر شروط المزايدة:

يتعيّن على المترشحين للمزايدة سحب دفتر

شروط المزايدة.؛ فور الإعلان عن المزايدة المذكورة
فى المادة 3 أعلاه.

يهدف دفتر شروط المزايدة الذي أعدته وصادقت
عليه بذلك لجنة المزايدة المنشأة بموجب المادة 4
أعلاه؛ إلى السماح بتقدير نوايا صاحب الامتياز.
ويحتوي على أسئّلة حول الخيارات التقنية
والاقتصادية التى ينوي صاحب الامتياز استعمالها أو
ترقيتها كما أنه سيسمع بتقييم نتائج الخيارات
التقنية و الاقتصادية هذه؛ لاسيما فى مجال حماية
البيئة والمحافظة عليها و مطابقة المستثمرة لطابع
بحيرة ملاح كفضاء محمي.

يسرد العرض التزام صاحبه, و يترتب عليه بقوة
القانون. قبول المتعهد لكل الأعباء و البنود و الشروط
التى يفرضها دفتر الشروط هذاء و كذا إنجاز الأهداف
المسطرة في عرضه و التي تكون مطابقة لأحكام دفتر
الشروط هذا. ‎١‏

المادة 6 : مبلغ السعر الأولي :

تحدد لجنة المزايدة المؤسسة في الماّة 4 أعلاه؛
السعر الأولي المعتمد للمزايدة من أجل الحصول
على الحق في الامتياز و الإتاوة السنوية .

المادة 7 : كفالة الضمان:

يجب على الأشخاص الذين يرغبون فى المشاركة
في المزايدة عن طريق العروض المختومة, دفع كفالة
نقدية كضمان تمئثل 710 من مبلغ السعر الأولي
المعتمد للامتيازء الذي يرغبون في التنافس عليه في
المزايدة. على الطرف الذي يدفع؛ تقديم بيان الدفع؛
بإلحاق بطاقة التخليص التي سلمت له عند تقديم
العرض.

تدفع كفالة الضمان هذه إلى صندوق مفتشية
الأملاك الوطنية المختصة إقليميا , نقدا أو بواسطة

تخصم كفالة الضمان من الشخص المعلن مزايداء
من سعر المزايدة.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

يعاد تسديد الكفالة المدفوعة من المزايدين
الآخرين إلى هؤلاء أو إلى ذوي حقوقهم من طرف
المحاسب الذي استلمها بعد تقديم بطاقة التخليص أو
وصل الدفع يحمل عبارة من مدير الأملاك الوطنية
للولاية, تثشبت عدم التصريعح بالمزايدة لفائدة
المترشح.

المادة 8 : عرض الإتاوة السنوية :

يتعيِّن على صاحب الامتياز اقتراح عرض في
مجال الإتاوة السنوية. يرتكز العرض في مجال الإتاوة
السنوية على أساس السعر الأولى للاتاوة السنوية
الذي تحدده لجنة المزايدة.

المادة 9 : إعداد العروض :

لكي يتم قبول عرض المتعهد. يجب أن يكون
مرفقا يملف يحتوي على المستندات الآتية :

- التعهد الذي يحتوي على عرض المتعهد بعنوان
الاستفادة من حق الامتياز و الإتاوة السنوية.؛

- التصريح بالاكتتاب.

- دفتر شروط المزايدة المنصوص عليه فى
المادة 5 من دفتر الشروط؛ قرىء و صودق عليه؛

- مشروع استثماري يحتوي على وصف موجز
نشاطات المزمع تنميتها و المتعلقة بإنشاء مؤسسة
للتربية وزرع ببحيرة ملاح؛ يتشكل من مبلغ العرض
وعناصر الأجوبة على الأسئلة الواردة في دفتر شروط
المزايدة؛

- وصل دفع الكفالة المذكور في المادة 7,

- هوية المتعهد أو اسم شركته أو عنوانه ,

- تصريع بالشرف يشهد أن المتعهد في وضعية
قانونية تجاه مصالح الأملاك الوطنية.

- مستخرج من شهادة الضرائب التي تمت
تصفيتها بالنسبة للشخص الطبيعى أو مسير الشركة.

- شهادة السوابق العدلية للمتعهد أو مسير
الشركة.

- شهادة تثبت دفع الاستحقاقات لصناديق
الضمان الاجتماعى.

المادة 10 : كيفية إيداع العروض :

يمكن أن يرسل العرض عن طريق البريد أو يودع
مباشرة لدى مقر مديرية الأملاك الوطنية لولاية
الطارف. يجب أن يصل في يوم العمل الأخير الذي

يسبق يوم إجراء عملية الفرز على أقصى تقدير و قبل
غلق المكاتب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

إذا تم الإرسال عن طريق البريد.؛ يجب أن يكون
بالبريد الموصى عليه مع وصل استلام؛ يترتب عن
الإيداع المباشر. تسليم وصل إلى المودع. و في كل
الحالات يجب أن يقدم العرض في غلاف مزدوج؛ يحمل
الغلاف الداخلى عبارة "تعهد من أجل الحصول على
امتياز قصد استغلال بحيرة ملاح بولاية الطارف".

المادة 11 : كيفية سير المزايدة :

تقوم لجنة المزايدة المؤسسة بموجب المادة 4
أعلاه بفرز التعهدات المختومة عند التاريخ المذكور
في إعلانات وبلاغات الصحف.

يجب على المتعهدين. إلا في حالات قوّة قاهرة ؛
حضور جلسة فرز العروض. سواء بصفة شخصية أو
عن طريق ممثل مصحوب بوكالة.

تنسحب لجنة المزايدة بعد قراءة العروض؛ و بعد
دراسة أولية لمطابقة العروض مع الشروط والكيفيات
المحددة في دفتر شروط المزايدة. و تلك المحددة في
دفتر الشروط هذاء للتداول بشأن العروض التي صرح
بآنها مطابقة للشروط.

تعد لجنة المزايدة جدولا مقارنا خاصا بالعروض
وتتداول من أجل تعيين الاقتراح الذي يدفع أكبر
مبلغ, مع التكفل بكل الضمانات في مجال حماية
البيئة و المحافظة عليهاء ومع اعتمادها على المبالغ
المقترحة فى المزايدة بعنوان الاستفادة من الحق فى
الامتياز والإتاوة السنوية وكذا الضمانات المقدمة فى
مجال حماية الشروة موضوع الامتيازء والمحافظة
عليها.

وفي حالة التساوي بين العروض يدعى
المتنافسون. من أجل الفصل بينهم إلى تقديم عروض
جديدة في عين المكان انطلاقا من العروض المذكورة.
في حالة عدم تقديم عرض جديد؛ يعين المزايد من بين
المتنافسين المعنيين عن طريق القرعة.

يوقّع أعضاء لجنة المزايدة و كذا المزايد أو
المزايدين محضر المزايدة الذى يعدّ خلال انعقاد
الجلسة. ‎١‏

المادة 12 : منح الامتياز:

يخول محضر المزايدة للمزايد الحق في طلب
إعداد عقد امتياز من قبل المصالح المختصة بإدارة
الأملاك الوطنية بالنسبة للمساحات المحددة فى دفتر
الشروط هذا كما أنه يساوي أيضا الحق في امتياز من
أجل إنشاء مؤسسة للتربية والزرع, الذي تمنحه
السلطة المكلفة بالصيد البحرى طبقا للمادة 21 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الفصل الثاني
كيفيات استغلال الامتياز

المادة 13 : مدة الامتياز:

تحدد مدة الامتياز ب 25 سنة ابتداء من تاريخ
العقد المائح للامتياز.

المادة 14 : المحافظة على البيئة :

يتعيِن على صاحب الامتياز تنمية كل النشاطات
المحددة في دفتر الشروط هذاء بالامتثال إلى شروط
دفتر الشروط هذاء وكذا إلى الأحكام التشريعية
والتنظيمية الجاري بها العمل فى مجال حماية
المساحة المتنازل عنها وعلى ثروتها البيولوجية
والمحافظة عليها.

المادة 15 : المحافظة على الأملاك الوطنية
الغابية :

يلتزم صاحب الامتياز بعدم المساس بالأملاك
الوطنية الغابية.

المادة 16 : احترام الاتفاقيات الدولية :

يتعيّن على صاحب الامتياز احترام كل اتفاقية
دولية صدقت عليها الجزائر في مجال حماية البيئة.

المادة 17 : النظام القانوني للامتياز:

الامتياز شخصي وغير قابل للتنازل عنه
ولا يمكن استعماله إلا فى استغلال المساحة المتنازل
عنها طبقا للكيفيات المحددة في دفتر الشروط هذا.

المادة 18 : محتوى الامتياز:

يترتب على الامتياز من أجل استغلال المساحة
المتنازل عنها بعنوان النشاطات الواجب القيام بها
من قبل صاحب الامتيازء الحقوق الآتية :

- الحق في الصيد بالبحيرة.؛

- الحق فى جنى الأصداف ثنائية القوقعة.

- الحق في إقامة حظيرة ومركز لتربية الأصداف
(المحار . بلح البحر) واستغلالها ؛

- الحق في إقامة وحدة لتربية سمك الجمبري
والأصداف ثنائية القوقعة واستغلالها .

-الحق في إنجاز تجهيزات وهياكل مرفقة
بالاستغلال ووضعها.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

الفرع الأول
الصيد في البحيرة

المادة 19 : مساحة الامتياز :

تتشكل ‎١‏ حة المتنازل عنها بعنوان الصب
في البحيرة من مجموع بحيرة ملاح ( 860 هكتارا).

المادة 20 : موضوع الصيد في البحيرة:

يتمثل الصيد فى البحيرة.؛ فى صيد الأسماك.
خاصة سمك ذئب البحر وسمك المرجان وسمك
موسى والبوري وسمك الثعبان وكذا القشريات.
لاسيّما منها الجمبري, التى تشكل الكتلة
الإحيائية القابلة للاستغلال فى بحيرة ملاح.

المادة 21 : العتاد القابل للاستعمال :

يتعيِّن على صاحب الامتيازء بالنسبة للصيد في
البحيرة؛ استعمال العتاد والتجهيزات الآتية :

تجهيزات الصيد :

- بالنسبة للأسماك: مصيدة.؛ شباك من نوع
65 قفف. صنور . شباك لصيد سمك المرنوز
شباك أحادية الخيوط؛ شباك مثلثة. صنارات.

- بالنسبة للقشريات: قفف.

المراكب القابلة للاستعمال :

- سفينة مصنوعة من مادة البوليستر يقل
طولها عن 10 أمتار.

- 4 مراكب يتراوح طولها بين 5و 6 أمتار.

لا يمكن في أي حال من الأحوال أن يتجاوز طول
الشباك والصنانير المذكورة فى الفقرة السابقة.؛ 150
مترا ولا يمكن استعمال إلا جهاز صيد واحد فى كل
مركبة.

يبلغ عدد شباك مصايد الأسماك والشباك من نوع
8 المرخص للاستعمال 4و 10 على التوالىء؛
أما عدد القفف المرخص باستعمالها فهو 40 قفة.

المادة 22 : عقد الشباك المرخص بها:

لاايمكن صاحب الامتياز استعمال إلا الشباك
التي تصل أصغر فتحة من عيونها الممدودة 34 ملم
على الأقل.

المادة 23 : كميات الصيد المرخصة :

تحدد كميات الصيد القصوى المرخصة بعنوان
الصيد في البحيرة كما يأتي :

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- 80 طنا في السنة بالنسبة للأسماك من نوع
ذئب البحر ء وسمك المرجان. وسمك موسى ؛ والبوري؛
وسمك الثعبان بما فيها كل الأنواع.

- 10 أطنان في السنة بالنسبة للجمبري.

تحدد كميات الصيد القصوى هذه على أساس
تقييمات تحددها السلطة المكلفة بالصيد البحرى.

دون الإخلال بأحكام الفقرة السابقة من دفتر
الشروط هذاء يمكن أن يؤدي كل تطور هام في الكتلة
الإحيائية بالنسبة للأنواع المعنية وكذا كل تغيير في
الأنظمة البيئية.؛ إلى خفض كميات الصيد القصوى
هذه.

يتمثل مبداً الصيد هذا في (ل) الكتلة الإحيائية
الموجودة.

المادة 24 : هياكل تخزين الأسماك الحية :

يمكن تخزين الأسماك الحية.لاسيماسمك
الثعبان فى أقفاص عائمة. تنصب فى المناطق التى
يتعدى عمقها مترا واحدا ( 1) لا ينبغى أن تتعدى مدة
التخزين ثلاثة (3) شهر.

يقصد بالقفص العائم. كل هيكل خفيف يستعمل
فقط لإيداع الأسماك الحية مؤقتا.

الفرع الثاني

جني الأصداف ثنائية القوقعة

المادة 25 : مساحة الامتياز:

تتشكل المساحة المتنازل عنها بعنوان جنى
الأصداف ثنائية القوقعة من ثمانين (80) هكتارا تمثل
حوالي 9610 من مساحة المناجم الطبيعية للأصداف
الثنائية القوقعة ؛ والتى تحدّ بعقد الامتياز المحدد
في المادة 11 من دفتر الشروط هذاء والتي ينبغي أن
تكون موضوع فصل للحدود بواسطة وضع المعالم
والإشارات قصد السماح بمراقبة المساحة القابلة
للاستغلال.

المادة 26 : العتاد القابل للاستعملال :

يتعيِّن على صاحب الامتياز بالنسبة لجني
الأصداف ثنائية القوقعة, استعمال العتاد و التجهيزات
الآتية :

- آلات الصيد: تجهيزات يدوية لصيد المحارء
(1180116[1©6 0188116 ) . ممشاط (1816800) ؛ شباك لصيد

الأصداف ثنائية القوقعة (©:0107188:6).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- المراكب : مركبة واحدة يتراوح طولها بين 5
و6 أمتار.

المادة 27 : كميات الصيد المرخص بها:

تحدد كميات الصيد القصوى بعنوان جني
الأصداف ثنائية القوقعة ب 300 طن/ سنة.

يعد تقييم الكمية القصوى هذه على أساس
تقييمات تحددها السلطة المكلفة بالصيد البحرى.

دون الإخلال بأحكام الفقرة السابقة من دفتر
الشروط هذا . يمكن أن يؤدي كل تطور هام في الكتلة
الإحيائية بالنسبة للنوع المعني وكذا كل تغيير في
الأنظمة البيئية إلى خفض الكمية المرخصة.

الفرع الثالث
الحظيرة ومركز تربية الأصداف

المادة 28 : الطاقة الإنتاجية لحظيرة تربية
الأصداف:

تحدد الطاقات الإنتاجية القصوى كما يأتى :

- بلح البحر: 40 طن/ سنة.

- المحار: 10 طن/سنة.

المادة 29 : الأنواع المعدة للتربية :

الأنواع الوحيدة المعدة للتربية هي :

-بلحالبحر: قثللة0171061 م مللقع مسلتابجا

و كللسلء قسلتا/

- المحار : 816858 01:85505088.
المادة 30 : المساحة القصوى:

تقدر المساحة القصوى المسموح بها لإنشاء
حظيرة تربية الأصداف ب 50 هكتار داخل البحيرة.
والتى تكون حدودها مبينة بيموجب عقد الامتياز
المحدد في المادة 11 من هذا الدفترء والتي ينبغي أن
تكون موضوع فصل للحدود بواسطة وضع المعالم
والإشارات قصد السماح بمراقبة المساحة القابلة
للاستغلال.

المادة 31 : عتاد الاستغلال:

دون الإخلال بالخيارات التقنية المتخذة لتربية
بلح البحر والمحار وكذا آلات التربية المتعلقة بهاء
لايمكن صاحب الامتياز استعمال إلا عتاد الاستغلال
الآتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

*طاولات التربية مربعة الشكل ذات أحناء
تساوي 40 مم ؛

* مركب لصيد المحار يبلغ طوله 15 مترا.

* أجهزة لفصل المحار و ترتيبها حسب الأحجام.

المادة 32: الخصوصيات التقنية لمركز تربية
الأصداف:

يجب أن يحتوي مركز الأصداف على ما يا

- مفرخة (1) متعددة الاستعمالات موجهة لإنتاج
دعاميص الجمبري وأفراخ الأصداف ثنائية القوقعة
والمحار .

- محطة (1) لتنقية الأصداف.

القرع الرابع
وحدة مشتركة لتربية الجمبري وإنتاج الأصداف
المادة 33 : الطاقة الإنتاجية:
تحدد الطاقة الإنتاجية القصوى بعنوان
الوحدة المشتركة لتربية الجمبري والأصداف
- الأصداف ثنائية القوقعة: 15 طنا.
- الجمبرى: 25 طنا.
المادة 34 : المساحة القصوى:

تحدد المساحة القصوى المسموح بها لإنجاز
وحدة مشتركة لإنتاج الجمبري و الأصداف ثنائية
القوقعة ب 15 هكتارا خارج البحيرة.؛ والتي يتم فصل
حدودها بواسطة عقد لامتياز المحدد في المادة 11 من
دفتر الشروط هذاء والتي تكون موضوع فصل للحدود
بواسطة وضع المعالم و الإشارات قصد السماح
بمراقبة المساحة القابلة للاستغلال.

المادة 5: الأنواع المعدة للتربية

الأنواع الوحيدة المعدة للتربية هي الآتية :

- الجمبرى: 18001716115 1610286115

- الأصداف ثنائية القوقعة: 060158800 1211011088

صاحب الامتياز مسؤول عن كل تغيير في الأنظمة
البيئية. ينجم عن تربية هذه الأنواع.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

الفرع الخامس
المنشآت والهياكل الملحقة بالاستغلال
المادة 36 : بناء رصيف:
يتعيّن على صاحب الامتياز إنجاز رصيف من
الخشب, يطابق الخصوصيات الآتية :
- الطول: من 50 إلى 100 مترء
- العرض من 1.80 إلى 2.5 متر.

المادة 37 : عتاد التبريد:

يجب على صاحب الامتياز القيام بإنجاز مصنع
لقطع الثلج ذي الشذرة و غرفة للتبريد.

المادة 38 : فضاء لتجارة السمك :

يجب على صاحب الامتياز القيام بإنجاز فضاء
لتجارة السمك. يكون ملبسا بمادة غير قابلة للتلف
تبلغ مساحته 50 م2 .

الفصل التثالث
واجبات صاحب الامتياز

القرع الأول
الواجبات العامة لصاحب الامتياز

المادة 39 : تعليمات عامة خاصة بالاستغلال :

يتعين على صاحب الامتيانز الامتثال إلى
التعليمات العامة الآتية الخاصة بالاستغلال:

أ- يتعيِّنْ على صاحب الامتياز الامتثال إلى
القوانين و التعليمات الجاري بها العمل.

ب - يجب على صاحب الامتياز أن يقيم على
المساحات المتنازل عنهاء المنشأة الأساسية الموجهة
فقط للنشاطات التي منح من أجلها الامتياز . ويقع على
عاتق صاحب الامتياز مجموع التكاليف المترتبة عن
تنصيب المنشآت المرخصة بمافيها تكاليف هدم
المنشآت الموجودة و//أو تغييرهاء عند الاقتضاء .

ج - تقع على عاتق صاحب الامتيازء ما لم يوجه
طعن ضد من يعنيه الأمرء كل التعويضات التي يمكن
أن تطالب بها أطراف أخرى بسبب وجود المنشآت
المتنازل عنها و أشغال المؤسسة الأولى الخاصة بإقامة
الامتياز وتحويله وصيانته أو استعماله.

د - لا يمكن في أي حال من الأحوال صاحب
الامتياز. تحميل المسؤولية لمائح الامتياز و لأي

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

سبب كان في حالة تعرض منشآته لأضرار أو إلحاق
إزعاج عن استغلالها من قبل أطراف أخرى لا سيما في
حالة تعرض مياه البحيرة للتلوث.

ه- لا يمكن صاحب الامتياز رفع احتجاج ضد
مائح الامتياز أو الجماعات المحلية بسبب وضعية
لمسالك العمومية أو بسبب اضطرابات ناتجة إما عن
إجراءات مؤقتة لحفظ النظام و إما عن تنفيذ أشغال
من طرف مائح الامتياز , حظيرة القالة أو الجماعات
لمحلية في الملك العمومي .

و يتعيّن على صاحب الامتياز أيضا الامتثال
للتعليمات المتعلقة بمكافحة أخطار التلوث والأضرار
لمختلفة التي يمكن أن تنجر ليس فقط عن تنفيذ بل
وأيضا عن استغلال المنشآت.

ز - يتعيِّن على صاحب الامتياز إبلاغ إدارة
لصيد البحري و الموارد الصيدية في حالة تدهور
لوسط المائي فور معاينته. ‎١‏

ح - يجب ألا يعرقل صاحب الامتياز حق الأطراف
لأخرى المرخص لهافي مجال البحث العلمي على
مستوى البحيرة. الحائزون على ترخيص من إدارة
لحظيرة الوطنية للقالة.

ط - يتعيِن على صاحب الامتياز إمداد إدارة
لصيد البحري و الموارد الصيدية و الحظيرة الوطنية
للقالة بكل المعلومات التي يمكن أن تطلبها منه.

ي - يجب على صاحب الامتياز تكليف من يقوم
بالتحاليل القانونية للمياه ومنتوجاته على حسابه
لخاص, والامتشال إلى التعليمات القانونية في هذا
لمجال.

>ك- يتعهد صاحب الامتياز باتخاذ التدابير
لضرورية لتمكين أعوان مائح الامتياز المكلّفون
بمراقبة منطقة الامتياز ؛, بالدخول إلى هذه الأخيرة
في أي وقت و في أية نقطة منهاء لاسيما أعوان إدارات
لصيد البحرى و الموارد الصيدية والأملاك الوطنية
والموارد المائية و الحظيرة الوطنية للقالة و مفتشية

ل - يتحمل صاحب الامتياز تكاليف إقامة
وصيانة الواح الإشارة التى تطلبها منه إدارة الصيد
لبحري و إدارة الحظيرة الوطنية للقالة و مفتشية
لبيئة أو مصالح البيئة أو مصالح البلدية.

م - على صاحب الامتياز القيام بانتشال و رفع كل
حطام يترتب عن نشاطاته في البحيرة أو القناة.يعد
صاحب الامتياز مسؤولا عن المخاطر و الأضرار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

بالنسبة لكل المنشآت و المرافق و العتاد التي
يمتلكها. كما أنه مسؤول عن الأضرار التي تسببت فيها

منشأته و مستثمرته.
المادة 40 : تنفيذ الأشغال:

آ- تنفذ كل الأشغال باستعمال مواد مكيفة و ذات
نوعية جيدة غير الإسمنت المسلج. وهندسة
معمارية لا تشوه منظر البحيرة كموقع ينتمي إلى
الحظيرة الوطنية للقالة و كموقع محمي.

ب - يتعيّن على صاحب الامتياز تنفيذ الأشغال
الضرورية. و على حسابه الخاص.؛ لصرف المياه
المستعملة الصادرة من وحدة تربية الجمبري
المشتركة مع إنتاج الصدفة ثنائية القوقعة بواسطة

المادة 41 : إقامة المنشآت التحتية والفوقية
لصاحب الامتياز:

يتعين على صاحب الامتياز تقديم كل مشاريع
إقامة المنشآت التحتية والفوقية التي لها طابع ناجم
عن النشاطات التي يراد تنميتها لمائح الامتياز
ليصادق عليها.

وينبغي أن تحتوي هذه المشاريع على كل
المخططات و الرسوم والمذكرات التوضيحية
الضرورية لتحديد الأشغال و توضيح كيفية إنجازها
و كذا التكاليف التقديرية المناسبة.

وبعد انتهاء كل جزء من الأشغال ؛ يجب على
صاحب الامتيانز أن يعلم في أجل ثلاثة (3) أشهر.
بتكلفة مختلف البناءات والمنشات المتصلة
بالاستثمار الموجه لإنشاء مؤسسة للتربية و الزرع.

يتعين على صاحب الامتياز . كلما انتهت الأشغال
رفع الركام مهما كانت طبيعته من الملكية العامة
للمناه.

المادة 42 : إصلاح الأضرار الملحقة بالملكية
لعامة للمياه :

صاحب الامتياز مسؤول عن كل الأضرار الملحقة
بالملك الوطني للري , ويتعين عليه , بهذه الصفة.
لقيام بكل أشغال الإصلاح أو إعادة الأماكن إلى حالتها

المادة 43 : مراقبة البناء و صيانة المنشآت
لأساسية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

تتم أشغال التحويل و صيانة المنشآت تحت
مراقبة ممثلين عن مائح الامتياز والمصالح
المكلفة المتابعة فى مجال المنشآت العمومية .

تكون المنشآت المرخصة بمجرد إتمام الأشغال
محل محاضر جرد يعدها ممثلو مانح الامتياز.

الفرع الثاني
التزامات خاصة

المادة 44 : إعادة تشكيل الثروة الصيدية :

يتعين على صاحب الامتياز في حالة الضرورة
لموافق عليها من طرف لجنة المتابعة و المراقبة
لمؤسسة في المادة 55 القيام بإعادة تشكيل
لمخزون من الأسماك وذلك بتشجيع الإدخال
لطبيعي للأنواع الموجودة من قبل والقيام بإطلاق
فرخ الأنقليس و تخزين صغار الأصداف ثنائية القوقعة
لموجودة من قبل.

يجب أن تتشكل البلاعيط التي يراد إطلاقها من
أجل تحسين الكتلة الإحيائية للبحيرة من الأنواع
لموجودة من قبل كما أنها تخضع إلى ترخيص قبلي
تسلمه الإدارة المكلفة بالصيد البحرى و الموارد
لصيدية التي تحدد كميتها.

المادة 45 : الأحجام التجارية :

يجب أن تكون الأحجام التجارية للأنواع المراد
صيدها فى البحيرة و تلك الناجمة عن التربية مطابقة
لتلك المحددة في التنظيم لجاري به العمل.

المادة 46: تهيئة و ترميم قناة الاتصال مع
البحر :

يجب على صاحب الامتياز القيام بأشغال ترميم
قناة الاتصال مع البحر., على أساس دارسة
التأثير ,التي تكون على عاتق صاحب الامتياز طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

ينبغي أن تحتوي دراسة الانعكاس على ما يأتي :

1- كيفيات إعادة تشغيل جهاز ري البحيرة
باتجاه البحر - البحيرة و البحيرة - البحر.
2- تثبيت حافات القناة.

المادة 47 : تكاليف الصيانة :

تقع كل تكاليف صيانة قناة الاتصال مع البحر
وكذا تجهيزات تثبيت حافاتها على عاتق صاحب
الامتياز.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

المادة 48 : إنجاز أحواض لتقصفية المياه

جعملة :

يتم إنجاز أحواض لتصفية المياه المستعملة
لآتية من قرية القنطرة. الحمراء ووحدة التربية
والتي تصب في البحيرة. على أساس دراسة تأثير تقع
على عاتق صاحب الامتياز طبقا للتنظيم الجاري به
لعمل.

تهدف أحواض تصفية المياه إلى معالجة المياه
لآتية من :

- وحدة تربية الجمبري المشتركة مع إنتاج
لأصداف ثنائية القوقعة.

- قرية القنطرة الحمراء.

- السكنات الموجودة على حافة القناة التى
تصرف مياهها المستعملة فى البحيرة .

تقع كل تكاليف إنجاز أحواض تصفية المياه على
عاتق صاحب الامتياز.

المادة 49 : المساحة المتنازل عنها :

تتمثل المساحة المتنازل عنها من أجل استغلال
الامتياز فيما يآتي :

داخل البحيرة :

- 860 هكتارا للصيد فى البحيرة.

- 80 هكتارا لجنى الأصداف ثنائية القوقعة.

- 50 هكتارا لحظيرة الرخويات.

خارج البحيرة :

- 15 هكتارا لوحدة تربية الجمبرى المشتركة
مع إنتاج الأصداف ثنائية القوقعة.

- 500 م2 بالنسبة لمركز تربية الأصداف.ء

- 100م2 بالنسبة للفضاء المخصص لتجارة
السمك ومصنع لقطع الثلج و غرفة للتبريد.

يتم القيام بالنشاطات و وضع المنشآت المراد
تنميتها طبقا لتقسيم المناطق الوارد في المخطط
الملحق بعقد الامتياز والذي تعده لجنة المزايدة
المؤسسة فى المادة 4 من دفتر الشروط هذا.

المادة 50 : استقبال المتدربين :

يتعين على صاحب الامتياز استقبال المتدربين
الذين تعينهم إدارة الصيد البحري و الموارد الصيدية
بعنوان دورتهم التكوينية.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

ينظم حضور المتدر بين في إطار تكوينهم على
أساس رزنامة تبلغها إدارة الصيد البحري و الموارد
الصيدية إلى صاحب الامتياز.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 1 : رسم المزايدة:
يتعين على صاحب الامتياز دفع رسم المزايدة
الذي يمثل حق الاستفادة من الامتياز كما هو منصوص
عليه في المادتين 6 و 11 من دفتر الشروط هذا ؛ الذي
يسبق إعداد عقد الامتياز المنصوص عليه فى
المادة 12.
المادة 52 : إتاوة الأملاك الوطنية :

يتعين على صاحب الامتياز دفع الإتاوة السنوية
الخاصة بمجرد تحديد تاريخ إعداد عقد الامتياز.

المادة 53 : الاستثمار الواجب تخصيصه :

يجب على صاحب الامتياز تخصيص استثمار
لمدة 3سنوات من مبلغ مشروعهو يوزع حسب
النسب الآتية :

- 91640 خلال السنة الأولى.

- 9650 خلال السنة الثانية ؛

- 9610 خلال السنة الثالثة.

يجب أن تكون بداية الإنجازات فعلية ضمن أجل 6
أشهر على أكثر تقديرء ابتداء من تاريخ الإشعار بعقد
الامتياز.

يجب أن يكون كل تأخر موضوع طلب خطي يوجه
إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري التي يمكنها أن
تمنح تمديد أجل بداية الاستغلال بالنسبة للنشاط
المعنى.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 54 : التأمين:

يجب على صاحب الامتياز أن يبرم عقود التأمين
الضرورية على جمبع الأخطار الناجمة عن
الاستغلال والحوادث التي قد تسبب أضرارا
للمساحات المتنازل عنهاء بفعله أو بفعل الغير أو بفعل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 55 : المتابعة و المراقبة :
تؤسس على مستوى ولاية الطارف, لجنة متابعة
و مراقبة تتشكل من ممثلى السلطات الآتية :

- مدير الصيد البحري و الموارد الصيدية لولاية
الطارف.ء

- مفتش البيئة لولاية الطارف.

- مدير الموارد المائية للولاية.

- مدير الحظيرة الوطنية للقالة.

- محافظ الغابات.

- المفتشية البيطرية.

تقوم هذه اللجنة كل ثلاث (3) سنوات بعمليات
خبرة على مستوى المساحات المتنازل عنها.

تحدد كيفيات سير هذه اللجنة عن طريق

المادة 56 : الإيجار من الباطن :

لاا يمكن صاحب الامتياز أن يمنح أي إيجار من
الباطن أو ترخيص لشغل الامتياز أو استعماله.

المادة 57 : تسوية النزاعات:

يرجع كل نزاع بين صاحب الامتيانز و مائح
الامتياز إلى المحاكم القضائية المختصة إقليميا.

المادة 58 : استعادة المنشآت وإعادة الأماكن إلى
حالتها الطبيعية عند انتهاء الامتياز:

يجد مائح الامتياز نفسه عند انقضاء الأجل
المحدد فى المادة 53 ؛ وبفعل هذا الانقضاء وحده منيبا
لكل حقوق صاحب الامتياز , حيث تعود إليه مباشرة
ومجانا ملكية المرفقات والمنشآت الممنوحة التى
يجب أن تترك فى حالة جيدة.

المادة 59 : منع الامتياز :

يمكن مائنح الامتياز عندما تبرر ذلك الاعتبارات
التقنر لتقنية أو ا ِ لعلمية أو الاق قتصادية ؛ أن يحدد
الامتياز أو يمنعه من حيث الزمان و المكان.

لايمكن صاحب الامتياز في أي حال من الأحوال

المادة 60 : العقوبة :

يعاقب صاحب الامتياز في حالة التهاون أو عدم

تنفيذ أي التزام ناجم عن دفتر الشروط بسحب
الامتياز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المادة 61 : توقيف الاستغلال:

عندما يعتبر مائح الامتياز شروط الاستغلال غير
مطابقة لبنود دفتر الشروط ؛ يقوم مائح الامتياز
بتوجيه إعذار إلى صاحب الامتياز؛ ليتخذ , في أجل
شهر واحد ؛ مجموع التدابير والأعمال التي من
شأنها جعل المستشمرة أو المنشآت مطابقة
لتعليمات دفتر الشروط هذا.

عند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة السابقة.
وعندما لا يمتثل صاحب الامتياز, يقرر مانح الامتياز
التوقيف المؤقت إلى غاية تنفيذ الشروط المفروضة
و ذلك دون الإخلال بالمتابعات القضائية المنصوص
عليها في التشريع الجاري به العمل.

يبلغ صاحب الامتيازالترخيص باستئناف
الاستفلال بناء على تقرير من الأعوان المؤهلين
بعد معاينة زوال الأسباب التي أدت إلى قرار
التوقيف.

المادة 62 : إلغاء الامتياز:

يمكن أن يلغى الامتياز شهرا واحدا بعد إعذارين
اثنين يبقيان دون أثر , إِمَا بطلب من مدير الأملاك
الوطنية لولاية الطارف. في حالة عدم تطبيق
الشروط المالية وإِمَّا من إدارة الصيد البحري
والموارد الصيدية في حالة عدم تطبيق الشروط
الأخرى المنصوص عليها في دفتر الشروط هذا.

يمكن أن يلغى الامتياز أيضا في نفس الظروف
على الخصوص :

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

- فى حالة توقيف النشاطات المحددة فى دفتر
الشروط هذا خلال فترة فعلية مدتها ثلاثة (3) أشهر.
- فى حالة استعمال الامتياز لأغراض أخرى غير

لايمكن في أي حال من الأحوال صاحب الامتياز
طلب تعويض مهما كانت طبيعته ؛ إن كانت وقائع
الضرر منسوبة إليه.

المادة 63 : الفسخ بطلب صاحب الامتياز:

يمكن فسخ عقد الامتياز قبل الأجل المحدد بطلب
من صاحب الامتياز.

يترتب عن هذا الفسخ نفس النتائج المنصوص
عليها فى المادتين 58 و 62 من دفتر الشروط هذا ء

يتعين على صاحب الامتياز ء زيادة على ذلك.
القيام بكل التصليحات وإعادة التأهيل المطلوبة.

المادة 64 : الإشعارات الإدارية :

يتخذ صاحب الامتياز مقرا له بالقالة. ويتعين
عليه أن يمتثل لكل التعليمات الخاصة بنشاطه.

المادة 65 : مراجعة دفتر الشروط :

يمكن تعديل أحكام دفتر الشروط هذا أو تتميمها
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

قرىء وصودق عليه
صاحب الامتياز

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 20
غشت سنة 2003, يتضمّن استخلاف عضو في
اللجنة الوطنية للحج والعمرة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
4 الموافق 20 غشت سنة 2003, يعيِّن السيد

عبد القادر بولسان ؛, عضوا في اللجنة الوطنية للحج
والعمرة,؛ ممثلا لمصالح رئيس الحكومة خلفا
للسيد محمد الهاشمي عثماني مرابوط؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 262-01
المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية

للحج والعمرة.

5 جمادى الثانية عام 1424 ه
4 غشت سنة 2003 م

