
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى مدير التعليم الثانوي العام.

إنّ وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1422 الموافق 28 مايو سنة 2001
والمتضمّن تعيين السّيد ساعد زغاش. مديرا للتعليم
الثانوي العام بوزارة التربية الوطنية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد ساعد زغاشء
مدير التعليم الثانوي العام الإبضاء في حدود
صلاحيَاته؛ باسم وزير التربية الوطنية, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.
فق ايو

أبو بكر بن بوزيد

