3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 286-03 مؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر ستة 2003, يتضمّن إنهاء
مهامٌ أعضاء من الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور؛ لا سيِّما المادة 5-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد أويحيى.
رئيسا للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تنهى مهامٌ السّيدة والسّادة :
- محمد شرفي؛ وزير العدل. حافظ الأختام.
- عبد المجيد عطار ء وزير الموارد المائية.

- زين الدين يوبيء وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- الطيب بلعيز. وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

- محمد علالو؛ وزير الشباب والرياضة.

- فاطمة الزهراء بوشملة.؛ وزيرة منتدبة لدى
رئيس الحكومة. مكلّفة بالجالية الوطنية بالخارج؛

- عبد القادر صلاة؛ وزير منتدب لدى و زير العدل.ء
مكلّف بإصلاح السجون.

الملاّة 2 : تلغى وظيفة وزير منتدب لدى وزير
العدل. مكلّف بإصلاح السجون.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

