- حاجب

- عون الأشغال العادية

قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 غشت سنة 2003, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في التعويض
الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى المجمع
الجزائري للغة العربية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 -57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-90
لمؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم
1 - 57 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق
8 مارس سنة 1981 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
نسبة التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى
المجمع الجزائري للغة العربية وقائمة مناصب العمل
التي تخول الحق فيها.

الملاة 2: تخول مناصب العمل المذكورة أدثاه

الحق في التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة والتي
يحسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

أولا : نسبة 9610 :

- سائق سيارة من الصنف الأول.
- سائق سيارة من الصنف الثاني؛
- حارسء

- حاجب.

ثانيا : نسبة 9615 :

- حارس ليلي.

كالثا : نسبة 7620 :

-سائق سيارة رئيس المجمع الجزائري للغة
العربية.

- سائق سيارة الأمين العام.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 2 غشت سنة 2003.

عن وزير العمل
والضمان الاجتماعى

عن وزير المالية
الأمين العام
الأمين العام عبد الكريم لكحل

علي لوحايدية
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الدفاع الوطني"

