جبوري شعبان

وزارة التشغيل والتضامن الوطني

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 25
غشت سنة 2003 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان الأخطار الناجمة عن القروض
المصغرة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
4 الموافق 25 غشت سنة 2003 يعيِّن, تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 44-99 المؤرخ
في 27 شوال عام 1419 الموافق13 فبراير سنة 1999

7 رجب عام 1424 ه
4 سبتمبر سنة 2003 م

والمتضمن إنشاء صندوق ضمان الأخطار الناجمة عن
القروض المصغرة وتحديد قانونه الأساسي. السيدات
والسادة المذكورون أدناه أعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان الأخطار الناجمة عن القروض المصغرة :

- عيسى حليمي. ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.

- صافى تلى؛ ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- محرز آيت بلقاسم. ممثل الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- عبد القادر بوعلام متصر. ممثل المنخرطين
في الصندوقء

- محمد سوفلي.؛ ممكثٌل المنخرطين في
الصندوقء

-نعيمة أوطافة. ممئلة المنخرطين فى
الصندوقء

- رادية مزيود.؛ ممثلة المنخرطين فى الصندوق؛

- نجاة شاوش, ممثلة المنخرطين فى الصندوقء

- أحمد رجراج,؛ ممثل البنك الوطني الجزائري.

- خالد بن العربى؛ ممثل بنك الفلاحة والتنمية

- يحيا المابواصيف. ممثكًل البنك الخارجى
لجزائريء

- عبد القادر مرزوق.؛ ممثٌل بنك التنمية

- مصطفى مخالفية. ممثل القرض الشعبي
لجزائريء

- عبد العزيز باداش. ممئثل الوزير المكلف
بالمالية ( المديرية العامة للخزينة ).

يعين أعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان الأخطار
الناجمة عن القروض المصفرة المذكورون أعلاه لمدة

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة