
3 رجب عام 1424 ه
0 سبتمبر سنة 2003 م

قرار مؤرّخ في 12 ربيع الأول عام 1424 الموافق 14
مايو سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الدّراسات القانونية والتعاون.

إنّ وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 شؤال عام 1423 الموافق 2 يناير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّْيد سمير بوبكر. مديرا
للدّراسات القانونية والتعاون بوزارة التربية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد سمير بوبكرء
مدير الدّراسات القانونية والتعاون., الإمضاء فى حدود
صلاحيَاته. باسم وزير التربية الوطنية, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1424
الموافق 14 مايو سنة 2003.

أبو بكر بن بوزيد

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة