حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1424 الموافق 16
سبتمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 311-03 مؤرّخ في 17 رجب عام
4 الموافق 14 سبتمير سثنة 2003. يحدد
كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات الثقافية
المحمية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتّصال والثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما الملاّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.
لاسيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
المؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتّصال والثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام الماداة 7 من
القانون رقم 98 -04 المؤرخ في 20 فر عام 1419
الموافق 15 يونيو سئة 1998 والمذكور أعلاه. يحدد

هذا المرسوم أشكال وشروط وكيفيات إعداد وتسيير
الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية.

المادة 2: يقصد بالجرد العام تشخيص وإحصاء
وتسجيل مجموع الممتلكات الثقافية المحمية التابعة
للأملاك العامة والأملاك الخاصة للدولة والولاية
والبلدية والتي تحوزها مختلف المؤسسات والهيئات
لتابعة للدولة أو المخصصة لهاطبقا للتنظيم
لمعمول به.

كما تخص أيضا الممتلكات الثقافية المحمية
لتي تكون ملكية أشخاص طبيعيين أو معنويين
خاضعين للقانون الخاص.

المادة 3 : تنشر الممتلكات الثقافية المحمية فى
لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
لشّعبيَّة فى قائمة عامة يحدّدٌ شكلها ومحتواها بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4: تكون الممتلكات الثقافية التابعة
لوزارة الدفاع الوطني محل جرد خاص يحدّد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة ووزير
الدفاع الوطني.

المادة 5 : تكون الممتلكات الثقافية المنقولة
المحمية المتواجدة على مستوى الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية بالخارج محل جرد
تحدّد كيفياته بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالثقافة ووزير الشؤون الخارجية.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

المادة 6 : يحدث لدى الوزير المكلّف بالثقافة
سجل خاص بالجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية
الذي يحدّد شكله ومحتواه بقرار من الوزير المكلّف

المادة 7: تتم مراجعة القائمة العامة للممتلكات
الثقافية بمراعاة ما يأتي :

- الممتلكات الثقافية التى كانت محل إجراءات
الحماية التي ينص عليها القانون خلال العشرية
الماضية.
- الممتلكات الثقافية العقارية التي أصابها
تدمير يستحيل ترميمه؛

- الممتلكات الثقافية المنقولة التي أصابها تلف
حسب الحالات المنصوص عليها في المااّة 66 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

- الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
لمسجلة في قائمة الجرد الإضافي والتي لم يتم
تصنيفها نهائيا كما هو مبيِن في الفقرة 2 من الملة 10
من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
7" بيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1424 الموافق 14
سبتمبر سنة 2003.

