قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 22 يوليو سنة 2003, يحدّد برامج
التكوين المتخصنّص للالتحاق بأسلاك موظفي

إدارة السجون.

إِنّ رئيس الحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 -215
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 223-91
المؤرخ في 2 محرم عام 1411 الموافق 14 يوليو سنة
1 الذي يجعل مدرسة تكوين موظفي الإدارة لإعادة
تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي. مدرسة وطنية
لإدارة السّجون.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 309
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفى إدارة السّجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج التّكوين
المتخصنْص للالتحاق بالأسلاك الآتية :

* سلك ضباط إعادة التربية :

- رتبة ضابط إعادة التربية.

* سلك ضباط الصف لإعادة التربية :

- رتبة مساعد إعادة التربية.

* سلك أعوان السجون :

- رتبة عون إعادة التربية.

- رتبة عون حراسة.

الملاة 2 : تلحق برامج التكوين المتخصّْص
للإلتحاق بالرتب المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
بهذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 22 يوليو سنة 2003.

وزير العدل عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
حافظ الأختام
المدير العام للوظيفة العمومية4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة ضابط إعادة التربية
1) - برنامج التكوين النظري (سبعة أشهر ونصف) :

الرقم المواد الحجم الساعي الأسبوعي

قانون العقوبات

قانون الإجراءات الجزائية

قانون تنظيم السنّجون وإعادة التربية
أمن المؤسسات العقابية

التحرير الإداري ومصطلحات قانونية
التنظيم الإداري لمصالح المؤسسات العقابية
علم الإجرام وعلم العقاب

التسيير المالي والمحاسبي

حقوق الإنسان

أخلاقيات المهنة

المخدرات

علم النفس وأساليب معاملة المساجين
المبادئ الأساسية في الإعلام الآلي

القيادة

إعادة الإدماج
2) - برنامج التكوين شبه العسكري (شهر وتصف) :
الحجم الساعي الأسبوعي

الأسلحة

النظام المنظم
التربية البدنية والرياضة الدفاعية

الإسعافات

تاريخ السجون

3 - برنامج التدريب التطبيقي (ثلاثة أشهر) :

يتلقى ضباط إعادة التربية تدريبا تطبيقيا لمدّة ثلاثة (3) أشهر بمختلف مصالح المؤسّسات العقابية
ويقومون بإعداد مذكرة عند نهاية فترة التدريب.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة مساعد إعادة التربية
1) - برنامج التكوين النظري (سبعة أشهر ونصف) :

الرقم المواد الحجم الساعي الأسبوعي

قانون العقوبات

قانون الإجراءات الجزائية

قانون تنظيم السّجون وإعادة التربية
لقانون الأساسي لموظفي إدارة السجون
أمن المؤسسات العقابية

لتحرير الإداري ومصطلحات قانونية
لتنظيم الإداري لمصالح المؤسسات العقابية
علم الإجرام وعلم العقاب

لتسيير المالي والمحاسبي

حقوق الإنسان

أخلاقيات المهنة

المخدرات

علم النفس وأساليب معاملة المساجين

المبادئ الأساسية فى الإعلام الآلى

إعادة الإدماج

2) - برنامج التكوين شبه العسكري (شهر ونصف) :
المواد
الأسلحة

النظام المنظم
التربية البدنية والرياضة الدفاعية

الإسعافات

تاريخ السجون

3)- برنامج التدريب التطبيقي (ثلاثة أشهر) :
يتلقى مساعدو إعادة التربية تدريبا تطبيقيا لمدّة ثلاثة (3) أشهر بمختلف مصالح المؤسّسات العقابية

ويقومون بإعداد مذكرة عند نهاية فترة التدريب.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة عون إعادة التربية
1) - برنامج التكوين النظري (خمسة أشهر ونصف) :

الرقم المواد الحجم الساعي الأسبوعي

سندات الحبس
قانون تنظيم السّجون وإعادة التربية
أمن المؤسسات العقابية

التحرير الإداري ومصطلحات قانونية
حقوق الإنسان

أخلاقيات المهنة

علم النفس وأساليب معاملة المساجين

المخدرات

القانون الأساسي لموظفي إعادة التربية

إعادة الإدماج

2) - برنامج التكوين شبه العسكري (شهر ونصف) :

الحجم الساعي الأسبوعي
الأسلحة
النظام المنظم
التربية البدنية والرياضة الدفاعية
الإسعافات

تاريخ السجون

3) - برنامج التدريب التطبيقي (شهران) :

يتلقى أعوان إعادة التربية تدريبا تطبيقيا لمدّة شهرين (2) بمختلف مصالح المؤسّسات العقابية يقومون
بإعداد تقرير عند نهاية فترة التدريب.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الرابع
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة عون حراسة
1) - برنامج التكوين النظري (خمسة أشهر ونصف) :

الرقم المواد الحجم الساعي الأسبوعي

سندات الحبس

قانون تنظيم السّجون وإعادة التربية
أمن المؤسسات العقابية

التحرير الإداري ومصطلحات قانونية
حقوق الإنسان

أخلاقيات المهنة

علم النفس وأساليب معاملة المساجين
المخدرات

القانون الأساسي لموظفي إعادة التربية

تاريخ السجون

2- برنامج التكوين شبه العسكري (شهر ونصف) :

الحجم الساعي الأسبوعي
لأسلحة
لنظام المنظم

لتربية البدنية والرياضة الدفاعية

لإسعافات

3)- برنامج التدريب التطبيقي (شهران) :

يتلقى أعوان الحراسة تدريبا تطبيقيا لمدّة شهرين (2) بمختلف مصالح المؤسَّسات العقابية ويقومون
بإعداد تقرير عند نهاية فترة التدريب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 22 يوليو سنة 2003, يحدد مدّة
وكيفيات تنظيم التكوين المتخصنّص للالتحاق
بأسلاك موظفي إدارة السجون.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر سنة 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطنيء؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 215
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-91
لمؤرّخ فى 2 محرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو سئنة
1 الذي يجعل مدرسة تكوين موظفى الإدارة لإعادة
تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي؛ مدرسة وطنية
لإدارة السّجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 309
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفي إدارة السّجون. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1412 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمّن تطبيق الماذّة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العمومية. ا

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي
يحدّ إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بإدارة السجون.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 4-41
و5-47 و5-54 و2-55 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 309 المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7
سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
الى تحديد مدّة وكيفيات تنظيم التكوين المتخصلّْص
للالتحاق بالأسلاك الآتية :

* سلك ضباط إعادة التربية :

- رتبة ضابط إعادة التربية.

* سلك ضباط الصف لإعادة التربية :

- رتبة مساعد إعادة التربية.

* سلك أعوان السجون :

- رتبة عون إعادة التربية.

- رتبة عون حراسة.

الملاة 2: يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
المذكور فى المادة الأو لى أعلاه حسب الكيفيات الآتية :

1) بعد النجاح فى المسابقة على أساس
الشهادات بالنسبة للرتب الآتية :

- ضابط إعادة التربية.

- عون إعادة التربية.

- عون حراسة.

2) بعد النجاح فى المسابقة على أساس
الاختبارات بالنسبة لرتبة مساعد إعادة التربية.

الملاّة 3: يتم فتح المسابقات المذكورة في
المادة 2 أعلاه وفقا للشروط والكيفيات المحددة فى
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 محرم عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تمنح زيادات في النقاط بالنسبة
للمترشحين المعنيين وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 5 : يفقد كل مترشح لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
تبليغه بالنجاح في المسابقة. حق الاستفادة من
النجاح؛ ويتم تعويضه بالمترشح المدرج في قائمة
الانتظار حسب الترتيب.

الملاة 6 : تفتح دورات التكوين المتخصص
بموجب قرار من وزير العدل.ء . حافظ الأختام الذي يحدّد
فيه مايأتي :

- عدد المقاعد البيداغوجية وفقا لمخطط التكوين
بعنوان السنة المعنية؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مدة ومكان التكوين.

المادة 7 : تحدد مدّة التكوين ن المتخصص في
الرتب المذكورة فى الماذّة الأولى أعلاه كمايأتى :

- سنة (1) بالنسبة لرتبتى ضابط إعادة التربية
ومساعد إعادة التربية.

- تسعة ( 9) أشهر بالنسبة لرتبتى عون إعادة
التربية وعون الحراسة.

الملاّة 8 : يجري التكوين المتخصص في
المدرسة الوطنية لإدارة السجون وملحقتيها.

الملاّة 9 : ينظم التكوين بشكل متواصل
ويشتمل على تعليم نظري وتربصات تطبيقية وتكوين
شبه عسكري.

المادة 10 : يعد ضباط ومساعدو إعادة التربية
أثناء التكوين مذكرة يناقشونهافى نهاية دورة
التكوين.

يقدم أعوان إعادة التربية وأعوان الحراسة تقرير
نهاية التربص.

الملاّة 11 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
مدرسو المدرسة الوطنية لإدارة السّجون.

الملاة 12 : تحدّد برامج التكوين المتخصّص
بقرار وزاري مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية وهذا طبقا لأحكام
الملدة 13 من المرسوم التنفيذيّ رقم 92-96 المؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة المستمرة.

الملاة 14 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه وفقا
للكيفيات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

1- بالنسبة لرتبتى ضابط ومساعد إعادة التربية:

- معدل تقييم التعليم النظري
النقطة الإقصائية 6.

:المعامل 3,.

- معدل مجموع التربصات التطبيقية : المعامل
3. النقطة الإقصائية 6؛

- نقطة مناقشة المذكرة : المعامل 2, النقطة
الإقصائية 5.

- معدل التكوين شبه العسكري : المعامل 2.
النقطة الإقصائية 5.

2- بالنسبة لرتبتي عون إعادة التربية وعون
حراسة :

- معدل تقييم التعليم النظري : المعامل 3.
نقطة الإقصائية 5
معدل مجموع التربصات الميدانية : المعامل 3,
ة الإقصائية 5.
نقطة تقديم تقرير نهاية التربص : المعامل 1

ة الإقصائية 5.

معدل التكوين شبه العسكري : المعامل 3.

3 الإقصائية 6؛

الملاة 15 : يضبط وزير العدل. حافظ الاختام أو
ممثله المؤهل قانونا قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورات التكوين المتخصص بنجاح بناء على اقتراح
لجنة نهاية التكوين.

الملاة 16 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المذكورة
فى المادة أعلاه من :

- المدير العام لإدارة السنّجون أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- مدير الدراسات؛ عضواء

- مدير التدريبات بالمدرسة الوطنية لإدارة
لسجون.؛ عضواء

- ثلاثة (3) مدرسين بالمدرسة الوطنية لإدارة
لسّجون. أعضاء.

الملاة 17 : يسلم مدير المدرسة الوطنية لإدارة
1 لسجون عند نهاية دورة التكوين شهادة ذ نجاح
للمترشحين الناجحين على أساس محضر إعلان
لنتائج من لجنة نهاية التكوين

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملاة 18 : كل مت رشح ناجح لايلتحق بمنصب
تعيينه في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليغه
مقرر التعيين يفقد الاستفادة من النجاح ويتعرض
للإجراءات المنصوص عليها في المادة 23 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.؛ إلا فى
حالة القوة القاهرة المبررة قانونا.

الملاة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 22 يوليو سنة 2003.

وزير العدل
حافظ الأختام

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

0

محمد شرفي

