حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 304-03 مؤرخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003 ,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثون مليونا ومائتان وثمانية وسبعون
ألف دينار (30.278.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثون مليونا ومائتان وثمانية
وسبمعون ألف دينار (30.278.000 دج) يقبِّد في
ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلّف وزيرالمالية ووزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الجدول الملحق

العناوين

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.0
50

11460

271.000
2.2.0

3.0

4.0
2.00

7.0
2.00
5300.0

14.0

1 ...0

1 ...0

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

الثفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الأول

451.0
مجموع القسم السابع 451.0
مجموع العنوان الثالث 30-0
30-0

مجموع الفرع الأول 30-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة والصناعة التقليدية

