حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2003. يتضمّن
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق برتبة

مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغش.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربية. المعدّل
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في

2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
لمطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة في
لإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 9و9
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظّفين وأعوان الإدارات المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسسات العموميةذات
لطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والإمتحانات والإختبرات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 92
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سئنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمّن صلاحيات وزير التجارة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص
للالتحاق برتبة مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغش.

القسم الأول

شروط الالتحاق بالتكوين وكيفياته

الملاة 2 : يلتحق بالتكوين المتخصص المذكور
في المادة الأولى أعلاه. مفتشو النوعية وقمع الغش
الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. طبقا لأحكام الملاة 29 الفقرة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 207 المؤرخ 14 نوقمبر
سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يجب أن يتضمّن ملّف الترشح الوثائق
الآتية :

- طلب خطي للمشاركة في التكوين.

- نسخة مصادق عليها من مقرر التعيين أو
الترسيم في الرتبة الأصلية.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من مستخرج
السجلات البلدية لأعضاء جيش التحرير الوطنى أو
منظمة جبهة التحرير الوطنى أو شهادة إبن أو أرملة
شهيدء؛ عند الاقتضاء.

الملدة 4 : تمنح امتيازات للمترشحين المعنيين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 5 : تحدّد لجنة الانتقاء قائمة المترشحين
المقبولين لمتابعة التكوين حسب درجة الاستحقاق
على أساس معايير الانتقاء ذات العلاقة بالمؤهلات
المهنية والتقييم المهني للموظفين المعنيين.

تتكون لجنة الانتقاء ممايأتى :

- السلطة المخولة صلاحية التعيين. رئيساء

- عضو منتخب عن لجنة المستخدمين المختصة
بالسلك المعنى بالتكوين. عضواء

- مسؤول تسيير المستخدمين.؛ عضواء

- المسؤول المكلّف بالتكوين. عضوا.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص ذي كفاءة
ترى فائدة فى استشارته.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 6 : يجب أن تكون قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة في التكوين المتخصص موضوع
إشهار عن طريق الإلصاق فى المؤسسة أو الإدارة
العمومية المعنية قبل شهر واحد على الأقل من تاريخ
بداية دورة التكوين.
الملاّة 7: تعلم وزارة التجارة المترشحين غير
المقبولين للمشاركة في التكوين المتخصص عن
أسباب رفض ترشحهم ويمكنهم. عند الاقتضاء؛ تقديم
طعن في أجل لا يقل عن عشرة (10) أيام قبل التاريخ
المقرر لبداية التكوين؛ لدى لجنة خاصة تتكون من :
- السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية. رئيساء
- ممثل عن وزارة التجارة, عضواء
السلك المعنى. عضوا.
الملاة 8 : يفقد كل مستفيد من تكوين متخصص
لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه شهر واحد
ابتداء من تاريخ تبليغه بمشار كته في دورة التكوين
حق الاستفادة من التكوين المتخصص.
القسم الثاني
تنظيم التكوين المتذ
الملدّة 9 : تفتح دورات التكوين المتخصص بقرار
من الوزير المكلّف بالتجارة الذي يحدّد مايأتي :
-عدد المناصب البيداغوجيةالمفتوحةوفقا
لمخطط التكوين؛ للسنة المعنية.
- مدة التكوين.
- مكان التكوين؛
- تاريخ بداية التكوين.
الملاة 10 : تحدد مدّة التكوين المشخصص
للالتحاق بالرتبة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
بثلاثة (3) أشهر.

الملاة 11 : يتم تنظيم التكوين المتخصص في
المؤسسات الآتية :

- المدرسة الوطنية للإدارة؛ بحيدرة.
- المعهد العالي للتسيير والتخطيط, ببرج
الكيفان.
- المعهد الوطنى للإنتاجية والتنمية الصناعية.

ببومرداس»؛

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- المعهد الوطني للعمل. بدرارية.
- المعهد الوطني للفلاحة, بالحراشء
- المعهد الوطني للتجارة, ببن عكنون.

الملاّة 12 : يشمل التكوين المتخصص على
دروس نظرية وتطبيقية وكذا إعداد تقرير نهاية
التكوين.

الملاّة 13 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة المؤسسات المذكورة في المادة 11 أعلاه؛
وإطارات وزارة التجارة. ‎١‏

الملاة 14 : تحدّ برامج التكوين المتخصه
بالاشتراك بين السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية
والوزير المكلّف بالتجارة.؛ طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 14 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث

تقديم التكوين وتتويجه

الملاة 15 : يتم تقديم المعارف حسب مبد!

المراقبة المستمرة ويشمل امتحانات دورية و أعمال

الملا 16: ينظم امتحان نهائي عند نهاية
البرنامج المقرر ويقدم تقرير نهاية التكوين.

الملاة 17 : يجب أن يكون المعدّل العام للقبول
مساويا على الأقل 20/10. ويتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة

- معدل الاختبارين الكتابيين للامتحان النهائي :
المعامل 3 لكل اختبار .

: المعامل 2,

- معدل علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.
بالنسبة لمجموع التّقييمات, تعد كل علامة تقل
عن 20/5 إقصائية.

الملاة 18 : يضبط الوزير المكلّف بالتجارة
قائمة المترشحين الناجحين بناء على محضر لجنة
القبول.

الملاة 19 : تتشكل لجنة القبول المنصوص عليها
في المادة 18 أعلاه. من

لسلطة المخولة سلطة التعيين. أو ممثلهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- ممثل عن السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. أو ممثله. عضواء

- مكونين؛ عضوين.

الملدة 20 : عند نهاية التكوين المتخصص؛ تسلم
مو 7 سسة التكوين شهادة التكوين للمترشحين
الناجحين في الدورة التكوينية.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 23 يوليو سنة 2003.

عن رئيس الحكومة وزير التجارة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية نور الدين بوكروح

جمال خرشي

