
- المعاشات والريوع الشهرية والرأسمال
لإجمالي لفائدة ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
لتى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنيّة.
بمافيها مبلغ التعويضات المدفوعة قبل إحداث
حساب التّخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه
"'صندوق تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
لتى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
لوطنيّة”.؛

- الاشتراكات فى الضمان الاجتماعى.

- النفقات المصروفة بعنوان إجراء الخبرات.
تحدد قائمة الإيرادات والنفقات التى تقيّد فى

هذا الحساب بموجب قرار مشترك بين وزير الماليّة
ووزير الداخليّة والجماعات المحلية.

الملاّة 4: يكلّف الولاة بالقيام بخصم المبالغ
التي سبق أن قبضهاذوو حقوق الضحايا المتوفين.
بعنوان تنفيذ أحكام الملاتين 10 و12 من المرسوم
الرئاسي رقم 125-02 المؤرخ في 24 محرم عام 1423
الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه ,.وطبقا
لأحكام المادة 28 من المرسوم الرنّاسي المذكور أعلاه.

- خصم شهري نسبته 25/ فيما يخْصُ المعاشات

- خصم كلّي فيما يخْصٌ الرأسمال الإجمالي.

الملاة 5: تحدّد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التّخصيص الخاصٌ رقم 302-112 الذي عنوانه
"صندوق تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
التى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
الوطنية" بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمسالجّة والوزير المكلّف بالداخلية والجمامات
ا ا

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1424 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الخارجية

