
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن إنشاء لجنة وطنيَّة
للخدمات الاجتماعية لدى المديرية العامَّة
للحرس البلدي.

إن وزير الدولة؛.وزيبرالداخلية

ّ

والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة
الخدمات الاجتماعية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية.لاسيِّما
المادة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح
لإداري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-97
لمؤرخ في 5 شؤال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 والمتضمّن مهام المديرية العامة للحرس
لبلدي وتنظيمها؛

يقرّر ما يآتي :

الملدّة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة للحرس
البلدى لجنة وطنية للخدمات الاجتماعية.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.
عن وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العامٌ
مولاي محمّد قنديل

وزارة الشّؤون الخارجية

