محمد ترباش

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2002, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بالخضرة في ولاية بسكرة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤَرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضى الفلاحية المسماة : الخضرة. طبقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 483-97
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى الملاّة الأولى أعلاه. ببلدية عين الناقة.
في ولاية بسكرة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحدّدة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّع المساحة المبيّنة في الماذة
الأولى أعلاه. على 120 هكتارا.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423

الموافق 9 يوليو سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

