
4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 314 مؤْرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003, يحدد
شروط وكيفيات منح الإعانات لإعادة بناء
السكنات المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها
للترميم من جراء زلزال 21 مايو سنة 2003.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة ؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-03
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 22
يونيو سنة 2003 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح
الإعانات لترميم المساكن المتضررة من ذلزال 21
مايو سنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 284-03
المؤرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 25
غشت سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات منعح
الإعانات لصالح عائلات ضحايا ومنكوبي زلزال 21
مايو سنة 2003, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 6 و 7 من
القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 14 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط وكيفيات
منح الإعانات لإعادة بناء السكنات المثهارة أو المصرح
بعدم قابليتها للترميم من جراء زلزال 21 مايو
سنة 2003.4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الفصل الأؤّل
شروط وكيفيات منح الإعانات

القسم الأول

شروط منح الإعانات

الملاة 2: يمكن أن تمنح الإعانات المنصوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه وفق الشروط المحددة
أدناه؛ إلى الملاك والشاغلين الشرعيين للسكنات
المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم من جراء
زلزال 21 مايو سنة 2003.

الملاة 3: تحدّد قائمة السكنات المنهارة أو غير
القابلة للترميم على أساس نتائج أشغال الخبرات
التي تقوم بها المصالح المؤهلة بناء على طلب من
مدير الولاية المكلّف بالسكن.

يصرح عن السكنات المنهارة أو غير القابلة
للترميم الوالي المختص إقليميا.

الملاة 4: يمكن أن يختار الملاك والشاغلون
الشرعيون للسكنات المعنية ؛ إما :

- إعانة لإعادة البناء؛

- إعانة لشراء مسكن.

- إعادة الإسكان النهائي ضمن برامج السكنات
الاجتماعية الإيجارية المنجزة من الدولة.

الملاّة 5 : تحدد قيمة الإعاثة الممنوحة فى إطار
هذه الأحكام بمليون دينار (1.000.000 دج) .

هذه الإعانة غير مائعة لتكفل الدولة بالمصاريف
المترتبة على الهدم وإزاحة حطام السكن المنهار .

الملاّة 6 : في حالة إعادة البناء أو شراء مسكن.
تخصص إعانة واحدة لكل مالك حتى فى حالة امتلاك
هذا الأخير عدة سكنات أو بناية تشمل عدة مساكن.

المادة 7: تمنح الإعانة الموجهة للشراء من أجل
قتناء مسكن لدى متعهد بالترقية العقارية أو لدى أحد
لخواص.

الملاة 8 : لا يمكن منح الإعانة لإعادة بناء سكنات
في مناطق م صرح بأنها معرضة للأخطار أو في أروقة
لارتفاق .

الملدة 9: دون المساس بأحكام الملاة 6 من
لمرسوم التنفيذي رقم 284-03 المؤرخ في 26 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 25 غشت سنة 2003 والمذكور

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

أعلاه. يستفيد الشاغلون الشرعيون للسكنات
المنهارة أو المصرح بعدم قابليتها للترميم؛ من إعانة
الإيجار.

يستفيد الملآك والشاغلون الشرعيون من هذه
الإعانة لمدة لا تتجاوز ثمانية عشر (18) شهرا ابتداء
من دفع الحصة الأولى من الإعانة.

الملاة 10 : تسلّم الإعانة من أجل إعادة البناء
مباشرة للمستفيد لإنجاز سكن فردي وللمتعهد
بالترقية العقارية عندما يتعلق الأمر بإعادة بناء
مساكن جماعية.

الملاّة 11 : تسلّم الإعانة المخصصة لشراء مسكن

دفعة واحدة بين يدي الموثق عند إعداد عقد البيع.

القسم الثاني

كيفيات منح الإعانات

الملاّة 12 : كيفيات دراسة طلبات الإعانات
وإعداد قائمة المستفيدين المستوفين كل الشروط هي
تلك المنصوص عليها في أحكام المواد 11 إلى 14 من
المرسوم التّنفيذي رقم 227-03 المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 22 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 13: يشترط للحصول على الإعانة
المخصصة لإعادة بناء سكن فردي. إيداع المستفيد
لدى الصندوق الوطني للسكن ؛ ملفا يتكون من :

- طلب الإعانة.

-مقرر متنح الإعانة.

- عقد ملكية الأرضء

- رخصة البناء.

- نسخة من شهادة الميلاد.

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية.

الملاّة 14 : يدفع الصندوق الوطني للسكن الإعانة
على دفعتين؛ حسب الكيفيات الآتية :

- دفعة أولى نسبتها 9650 بمجرد الشروع في
الأشغال.

- الدفعة الثانية بمجرد بلوغ مبلغ الأشغال التي
تم الشروع فيها مستوى الدفعة الأولى .

يشهد المدير الولائي المكلف بالسكن على
معاينة ومدى تقدم الأشغال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملاّة 15: يشترط للحصول على الإعانة
المخصصة لبناء مساكن جماعية. إيداع المتعهد
بالترقية العقارية لدى مصالح الصندوق الوطني
للسكن ملفا يتكون من :

- قرار الوالي الذي يعينه كمتعهد بالترقية
العقارية.

- قائمة المستفيدين»

- قرارات منح الإعانة.

- رخصة البناء.

- شهادة اكتتاب التأمين لدى صندوق الضمان
والكفالة المتبادلة للترقية العقارية.

- عقد البيع بناء على المخطط لكل مستفيد.

الملاة 16 : يتم التنفيذ المالي للنفقات بعنوان
إعادة بناء البنايات الجماعية في إطار اتفاقية تبرم
بين الولاية والصندوق الوطني للسكنوالمتعهد
بالترقية العقارية وفق نموذج يحدده وزير السكن
والعمران بقرار .

المادة 17 : تنفذ أشغال إعادة البناء طبقا
لدراسات تقنية تعدها مكاتب دراسات معتمدة ؛
وتصادق عليها قانونا هيئات المراقبة التقنية للبناء.

الملدّة 18: يشترط للحصول على إعانة شراء
مسكن إيداع المستفيد , لدى الصندوق الوطني للسكن
ملفا يتكون من :

- طلب الإعانة.

- مقرر منح الإعانة.

- عقد اكتتاب للشراء؛ موثق.

