0
0

وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 2003, يحدّد برامج
التكوين المتخصنّص للالتحاق بأسلاك موظفي
كتابات الضبط للجهات القضائية.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 يونيو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 231-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفى كتابات الضبط للجهات القضائية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 184
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج التّكوين
المتخصْص للالتحاق بالرتب الآتية :

- أمين قسم الضبطء

- معاون أمين الضبطء

- أمين الضبط.

الملاّة 2 : تلحق البرا
المادة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 27 يوليو سنة 2003.

مج المنصوص عليها في

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير العدل
حافظ الأختام

محمد شرفي4 رجب عام 1424 ه وم 3 اص قوم وه 2ه

1 سبتمبر سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57
الملحق الأول

برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة أمين قسم الضبط

التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 785 ساعة.

المواد الحجم الساعي

التحرير الإداري 9 ساو30د
القانون التجاري 0 سا
قانون المالية والمحاسبة 0 سا
قانون العقوبات العام والخاص 0 سا
لقانون المدني 0 سا
قانون الإجراءات المدنية

لتنظيم القضائي

قانون العمل

لقانون الإداري والمؤسسات الإدارية

قانون الإجراءات الجزائية

قانون الحالة المدنية 0 سا
إدارة السجون 0 سا

أخلاقيات المهنة 5 سا

الإعلام الآلي 9 ساو30د
التحرير الإداري 0 ساو30د
كتابة الضبط المدنية 0سا
كتابة الضبط الجزائية 0سا
الإعلام الآلي
اللغة العربية 0 سا

اللغة الفرنسية 0 سا

اللغة الإنجليزية 0 سا
قانون الإجراءات المدنية 9 ساو30د

قانون الإجراءات الجزائية 9 ساو30د

التداريب شهران (2)

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة أمين الضبط
التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 408 ساعة.

المواد الحجم الساعي
مدخل للعلوم القانونية 2 سا
قانون الإجراءات المدنية 2 سا
قانون الإجراءات الجزائية 2سا
قانون العقوبات الخاص 2 سا
قانون العقوبات العام 2 سا
صحيفة السوابق القضائية 2 سا
قانون الحالة المدنية 4 سا
إدارة السجون 2 سا
أخلاقيات المهنة 4سا
الإعلام الآلي والسكرتارية 2 سا
المدخل للعلوم القانونية 2 سا
كتابة الضبط المدنية 4 سا
كتابة الضبط الجزائية 4سا
قانون الإجراء 6 سا

قانون الإجراء 6سا

الإعلام الآلى و 4 سا
اللغة العربية 4سا

اللغة الفرنسية

التداريب

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة معاون أمين الضبط
التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 408 ساعة.

المواد

المدخل للعلوم القانونية
قانون الإجراءات المدنية
قانون الإجراءات الجزائية
قانون العقوبات العام
قانون العقوبات الخاص

صحيفة السوابق القضائية

قانون الحالة المدنية
إدارة السجون

أخلاقيات المهنة

الإعلام الآلي والسكرتارية
المدخل للعلوم
كتابة الضبط

كتابة الضبط الجزائية
قانون الإجراءات المدنية
قانون الإجراءات الجزائية
الإعلام الآلي والسكرتارية
اللغة العربية

اللغة الفرنسية
التداريب

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

وزارة المالية

