
مرسوم تنفيذي رقم 318-03 مؤرخ في 4 شعبان عام
4 الموافق 30 سبتمبر سنة 2003, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ في 6
محم عام 1410 الموافق 8 غفشت سنة 1989
والمتضمّن إنشاء ء المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتّجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملادًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِيَ للمؤسنّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 147-89
لمؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
لنوعية والرّزْم وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا فى الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العموميّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤَرّخ في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفية منح المرثّبات التي تطبّق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-91
المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة
والأسعار وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-91
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامّة التابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 412-98
لمؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدٌ كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
لمؤسّسات العموميّة زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-02
لمؤرخ في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التجارة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويُتَمَم أحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 89 -147 المؤرخ في 6 محرم
عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام الملاّة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 2 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر,
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلّف بالنّوعيّة.

يمكن ؛ عند الحاجة ؛ إنشاء ملحقات للمركز
ومخابر تحليل النوعية وقمع الغش, بقرارات مشتركة
بين الوزير المكلّف بالنوعية والوزير المكلّف
بالماليَة وكذا السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية”.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاة 3: تعدل أحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'الملدة 3 : تتمثّل مهام المركز في إطار
تحقيق أهداف السياسة الوطنية فى مجال
النوعية.لاسيِما فيما يأتى :

- المساهمة فى حماية صحَّة وأمن المستهلكين
ومصالحهم الملاّية والمعنوية.

- ترقية نوعية الإنتاج الوطني للسّلع والخدمات؛

- التكوين والإعلام والاتصال وتحسيس

تهلكين".

الملاة 4: تعدل أحكام الملاّة 4 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
لموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 4 : يكلّف المركز في إطار المهام الموكلة
إليه ووفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما بما يآتي :
- المشار كة في البحث عن أعمال الغش أو
لتزوير والمخالفات للتشريع والتنظيم المعمول بهما
والمتعلّقين بنوعية السلع والخدمات؛ ومعاينتهاء
-تطوير مخابر مراقبة النوعية وقمع الغش
لتابعة له وتسييرها وعملهاء
- القيام بكلّ أعمال البحث التطبيقي والتجريبي
لمتعلقة بتحسين نوعية السّلم والخدمات.
- المشاركة في إعداد مقاييس السّلع
والخدمات المعروضة للاستهلاكالاسيُماعلى
مستوى اللّجان التقنية الوطنيّة.

- التأكد من مطابقة المنتوجات للمقاييس
والخصوصيات القانونية أو التنظيمية التي يجب أن
- إجراء كل التحاليل في المخابر. والتي
تسمع بالتحقيق في نوعية الرزم خاصَّة في
لتفاعل المتبادل مع المحتوى.
لقيام بكلٌّ الدّراسات والتحقيقات المتعلّقة
نوعية السلع والخدمات.
لمساهمة في إعداد النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي المتعلّقة بموضوعه؛
- المشاركة فى إعداد الطرق والإجراءات الرسميّة
للتحاليل وتوحيدها وانسجامهاء

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

- المشاركة في التكقّل بأعمال وضع علامات
الجودة والتصديق والاعتماد.

- تقديم الدّعم التقني والعلمي للمصالح المكلّفة
بمراقبة النوعية وقمع الغش.ء

- المساهمة والقيام بكلّ أعمال التكوين
وتحسين المستوى و تجديد المعلومات؛ للمستخدمين
والأعوان الذين يمارسون المهام المرتبطة بميدان

- تطوير نشاطات المساعدة والتدقيق والخبرة
لصالح المتعاملين الاقتصاديين.

- مساعدة الهيئئّات والمؤسَّسات في تطبيق
برامج ترقية النوعية.

- وضع برامج التنشيط والاتصال لفائدة
المهنيين والمستهلكين.

- المساهمة بالتعاون مع السلطات المختصنّة.
في إبرام الاتفاقات والاتفاقيات التي لهاعلاقة
بموضوعه مع الهيئات الوطنيّة والأجنبيّة.

- التكقّل بالشّعاون العلمي وتطويره على
المستويين الوطني والدولي والمتعلق بمجال
النوعية.

- تكوين الرصيد الوثائقي التقني وبنك
المعطيات التي تشمل مجموع صلاحياته؛ وتسييرهما

- جمع ومعالجة وتوزيع المعطيات والمعلومات
المتعلقة بالنوعية.

- تنظيم الندوات والملتقيات والأيام الدّراسية
والمعارض والملتقيات العلمية والتقنية أو الاقتصادية
لصالح جمعيات المستهلكين والمهنيين.

- إصدار ونشر وتوزيع مجلآت وكتيبات
ونشرات متخصصة تتعلق بموضوعه".

الملاة 5 : تعدل أحكام الملاّة 5 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 5 : يمكن المركز في إطار مهامه.؛ أن يقوم
بمقابل. بأعمال وخدمات مرتبطة بموضوعه.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه الماذة.
بقرار من الوزير المكلّف بالنوعيّة".

الملاة 6 : تعدل أحكام الملّة 6 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

"الملاّة 6 : في إطار الأعمال التي يقوم بهاء يمكن
المركز الاستعانة بالخبرات الوطنيّة و/ أو الدّولية
المتخصّصة في هذا المجال".

الملاة 7: تعدل وتُتمَم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سئنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 9 : يدير المركز مدير عام؛ ويزود بمجلس
توجيه بالإضافة إلى لجنة علمية وتقنية.

يعيِّنْ المدير العام للمركز حسب الإجراءات
التنظيمية المعمول بها وبناء على اقتراح من الوزير
المكلّف بالنوعية. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تصنّف وظيفة المدير العام للمركز ويدفع مرتبها
استنادا إلى وظيفة مدير فى الإدارة المركزية".

الملاة 8: تعدل وتُتمَّم أحكام الملاة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 10 : يحدّد التنظيم الداخلي للمركز
وملحقاته وكذا المخابر التابعة له المقرّرة فى المادة 2
أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالنوعية
والوزير المكلّف بالماليَّة وكذا السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

يضبط النظام الداخلي للمركز بقرار من الوزير
المكلّف بالنوعية بناء على اقتراح من المدير العام
بعد أخذ رأي مجلس التوجيه المذكور في الملّة 9
أعلاه".

الملاة 9: تعدل وتُتمَّم أحكام الملاّة 13 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 147-89 المؤرّخ في 6 محرم
عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه؛

وتحرر كما يأتي :

"المادّة 13 : يساعد المدير العام للمركز في
مهامه.أميناعامًَا ومدراء ومدير المخبر
المركزي ومدراء المخابر الجهوية".

الملاّة 10: تعدّل وتُتمَّم أحكام المادّة 14 من
المرسوم التّنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 14 : يتكون مجلس التوجيه المتنصوص
عليه في الملاّة 9 أعلاه. الذي برأسه الوزير المكلّف
بالنوعية أو ممثله؛ من ممثلى الوزارات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

لوزير
- ممثل الوزير
- ممكل الوز

لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف بالموارد المائية.

الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث

لوزير المكلّف بالسياحة.
لوزير المكلّف بالبيئّة.

لوزير المكلّف بالصّناعة التقليدية؛
لمجلس الوطني لحماية المستهلكين.

يشارك المدير العام للمركز وممثل عن اللجنة
العلمية والتقنية المنصوص عليها في المادّة 9 أعلاه
في أشغال مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يمكن مجلس التّوجيه الاستعانة بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أعماله".

الملاّة 11: تعدّل وتُتمَّم أحكام المااّة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1410 الموافق 8 غشت سئة 1989 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 15 : تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
لتوجيه للمركز بقرار من الوزير المكلّف بالنوعية.

يقترح الوزير المعني ممثلي الدوائر الوزارية
لذين يختارون من ضمن الموظفين الذين لهم رتبة
إطار سام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد".

الملاّة 12 : تعدّل أحكام المادّة 17 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
لموافق 8 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادة 17 : يتداول مجلس التوجيه في كل
لمسائل المرتبطة بمهام المركز. لاسيِّماما يتعلّق
بما يأتي :

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات.

- مخططات التطوير.ء

- سياسة الموارد البشرية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- النظامان الداخليان للمركز ولمجلس التوجيه؛
- الميزائية التقديرية.

- التقرير السنوي عن النشاطء

- تنظيم المركزء
- الهبات والوصاياء
- قبول مساهمات الهيئات الوطنيّة والأجنبية”.

الملاّة 13 : تُتَمَّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
147-9 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. بالمواد 17 مكرر و17 مكرّر 1
و17 مكرر 2 و17 مكرر3 وتحرر كما يآتي :
"'الملدّة 17 مكزّر : تتكون اللّجنة العلمية والتقنية
المنصوص عليها فى الماذّة 9 أعلاه؛ التى يرأسها مدير
الجودة والاستهلاك لوزارة التّجارة. من ممثلى
الهيئات الآتية : ‎١‏
‏- معهد باستور للجزائر.
لوطني لعلم السموم؛
لوطني لحماية النباتات.
لوطني للطب البيطري»
لجزائري للتقييسء
الوطني للقياسة القانونية.
غرفة الجزائرية للتّجارة والصّناعة.
ة الوطنيّة للفلاحة.
غرفة الوطنيّة للصناعات التقليدية والحرف.
غرفة الوطنيّة للصيد وتربية المائيات.
لمجلس الوطني لحماية المستهلكين.
يشارك المدير العام للمركز في أشغال اللّجنة
العلمية والتقنية بصوت استشاري.

يمكن اللجنة العلمية والتقنية الاستعانة بأى
شخص من شأنه أن يساعدها في أعمالها". ‎١‏

"'المادّة 17 مكرر 1: يختار أعضاء اللّجنة
العلمية والتقنية للمركز من بين المستخدمين
التقنيين و/ أو العلميين للهيئات المذكورة فى المادة
7 مكرّر أعلاه لمدّة ثلاثة (3) سنوات قابلة للتجديد.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة العلمية
والتقنية للمركز بقرار من الوزير المكلّف بالنوعية
بناء على اقتراح الهيئات المعنية".

'الملدة 17 مكرّر 2: تجتمع اللّجنة العلمية
والتقنية للمركز مرة كلّ ثلاثة (3) أشضهر في دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنتها أن تجتمع في دورة غير عادية عند
الاقتضاء بناء على طلب من رئيسها أو بمبادرة

ثلثي () أعضائها.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

تحدّد شروط وكيفيات سير اللّجنة العلمية
والتقنية للمركز في نظامها الداخلي".

"المادّة 17 مكرّر 3 : تبدي النلّجنة العلمية
والتقنية للمركز, في إطار التشريع والتنظيم
العمول بهماء رأيهاء لاا سيما فيما يتعلّق بما يأتي :

- مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية ذات
الطابع العلمي والتقني المرتبطة بنوعية السلع
والخدمات.؛

- التنسيق بين القطاعات للأعمال العلمية
والتقنية المرتبطة بالأهداف الوطنية في مجال
النوعية.

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للأبحاث العلمية والتقنية.

- طلبات ترخيص فتح مخابر تحاليل النوعية
وكذا طلبات الترخيص المسبقة لصنع واستيراد
الموادٌ السامة أو التي تشكّل خطرا خامًا".

الملاة 14: تعدّل وتُتمَّم أحكام المادّة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1410 الموافق 8 غغشت سنة 1989 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

'الملدّة 18 : إضافة إلى الميزانية التي تمنحها
الدولة. يمكن أن تتكون موارد المركز من :

- الإعانات التي تقدّمها الجماعات المحلية
والمؤسّسات العمومية.

-الإعانات التى تقدّمهاالهيدّات الوطنيّة
والدولية.

-موارد مختلفة مرتبطة بنشاط وخدمات
المركز.

- الهبات والوصايا".

الملدة 15 : تستبدل عبارة مدير المذكورة فى
المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1410 الموافق 8 غغشت سئنة 1989 والمذكور أعلاه.
بعبارة مدير عام.

المادة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم .

الملاّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1424 الموافق 30
سبتمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

