قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل ربيع الأول عام
4 الموافق 3 مايو سنة 3 2003 يحدد كيقيات
إحصاء الأملاك العقارية التابعة للدولة المتواجدة
بالخارج قصد إدراجها في الجرد العام للأملاك
الوطنية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.؛ لاسيما المواد 8
و21 إلى 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشضؤون
لخارجية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 205
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1423 الموافق 4 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرران ما يأتي :
الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذي

رقم 91 - 455 المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412
الموافق 23 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ تقوم

الممثليات الدبلوماسية والقنصلية تحت رقابة وزير
الشؤون الخارجية بإحصاء الأملاك العقارية التابعة
للدولة والمتواجدة بالخارج.

الملاّة 2: تخص العملية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. عقارات الدولة التي تأوي الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية وأيضا الأملاك العقارية
التابعة للدولة وغير المخصصة.

الملا 3 : يؤدي الإحصاء إلى إعداد بطاقة تعريفية
لكل عقار . مطابقة لنموذج الملحق الأول لهذا القرارء
لمذكرة التفسيرية المرفقة في الملحق الثاني.

الملاّة 4 : تحفظ نسخة من البطاقات التعريفية
على مستوى الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
لمعنية وترسل النسختين الآخريين إلى وزير
لشؤون الخارجية الذي يتكفل بتبليغ نسخة إلى
لوزير المكلّف بالمالية وهذا لغرض الإدراج في الجرد
لعام للأملاك الوطنية.

الملاّة 5 : فور استلام البطاقات التعريفية.؛ تقوم
إدارة أملاك الدولة بترقيم العقارات المحصاة
وتقييدها في سجل خاص مطابق لنموذج الملحق
لثالث لهذا القرار . كما تقوم بفتح بطاقات عقارية وفق
نموذج الملحق الرابع.

تعد الوثائق المذكورة في الفقرة السابقة في
نسختين؛ تبلغ إحداهما للمصالح المعنية لوزارة
الشؤون الخارجية لمتابعة وتحيين الجرد الممسوك
على مستواها.

الملاة 6 : بعد الانتهاء من عملية الجرد.؛ يتعين
إخبار إدارة أملاك الدولة عن طريق وزارة الشؤون
الخارجية. بالتغييرات التي قد تطراً على العقارات
المحصاة؛ وهذا مهما كانت طبيعة هذه التغييرات.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1424
الموافق 3 مايو سنة 2003.

عن وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
عبد العزيز جراد

عن وزير المالية
الأمين العام

عبد الكريم لكحل1- المصلحة المستفيدة من التخصيص المحتوى
| | | _ 5- توزيع العمارات حسب النموذج

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

ا

ا رقم العمادة | عدد المستويات | المساحة المبنية على السطح
ا
النظام الأساسي: ا الوصاية :
القانون المنشئ: | | | الرقم: لتاريخ :

إ الرقم : التاريخ :

2- موقع العقار
|||
|||
:| |[ |||
|||

3- وصف العقار

مجموع المساحة المبنية

مساحة وعاء الأرضية

6 - توزيع المساحات المفيدة حسب طبيعة المحل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

مكتب | أرشيف م.سكني م.ثقافي م.صناعي ‎١‏ م.تعليم| مستودع ختلذ
عدد
الطبيعة: | | | الاستعمال: | | مساحة

مجموع السساحات المقيدة 888
7- التقييم

| ل قم ‎١‏ |

معيار تحديدالقيمة | | العمدر: ‏ [ ||| الصيانة :
نوعية العقد أو النص : | 8- ملاحظة

مراجع العقد : التاريخ الرقم: | إ | | | | | بطاقة محررة في: | || || منطرف

الحجم: رقم الهاتف :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملحق 2
مذكرة تفسيرية حول كيفيات

إعداد وترقيم بطاقة تعريف العقار المتواجد في
الخارج

1 - المصلحة المستفيدة من التخصيص : يقصد
بالمصلحة المستفيدة من التخصيص كل مصلحة أو
هيئة أو مؤسسة عمومية لها استقلالية في منح
التسيير ومن شأنها الاستفادة باسمها من تخصيص
عقاري والأمر بصرف النفقات المتصلة بذلك من
نصابها الخاص.

فيما يتعلّق بأملاك الدولة المتواجدة بالخارج.
فالمصالح المستفيدة من التخصيص هي الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية وكل ممثلية عمومية معتمدة
بالخارج.

تعرف المصلحة المستفيدة من التخصيص من
خلال :

1- التسمية : يقصد بها التسمية الحقيقية
للمصلحة كما عرفت في النص المنشئ لها والتي يجب
أن تذكر بكل الحروف.

1- النظام الأساسي : يرمز للنظام الأساسي
مصلحة المستفيدة من التخصيص حسب
الجدول العام لعقارات الأملاك الوطنية, بأحد الرموز

الآتية :
- هيئّة تابعة للدولة,؛
- مصلحة عامة تابعة للدولة.؛

- مؤسسة عامة ذات طابع إداري» تابعة

- مصلحة عامة تابعة للولاية.

- مؤسسة عامة ذات طابع إداري» تابعة

- مصلحة عامة تابعة للبلدية.

- مؤسسة عامة ذات طابع إداري تابعة

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

(8) - مؤسسة عامة ذات طابع صناعي و تجاري.

بالنسبة للممثليات الدبلوماسية والقنصلية
تعتبر مصالح عامة تابعة للدولة, بالتالي يشار إليها
في البطاقة التعريفية بالرمز (2).

1 - الوصاية : يقصد بها الهيئة أو الوزارة
الممارسة لحق الوصاية على المصلحة المستفيدة من
التخصيص.

في إطار الجدول العام للأملاك الوطنية. حددت
السلطات الوصية المعينة حسب قطاعات النشاط وتم
ترقيمها من 1 إلى 99.

وعلى هذا الأساس فالهيئة الوصية على
لممثليات الدبلوماسية والقنصلية هى وزارة الشؤون
لخارجية التي يرمز لها في الجدول العام لعقارات
لأملاك الوطنية بالرقم (6).

1 - النص المنشئ : تفتح الممتثليات
لدبلوماسية والقنصلية أو أي هيئة عمومية معتمدة
بالخارج؛ بموجب اتفاقية ثنائية تبرم مع البلد في
إطار قاعدة المعاملة بالمثل.

بالتالي يجب ذكر مراجع الاتفاقية والتي يرمز
لهافي ترقيم الجدول العام لعقارات الأملاك الوطنية
بالرقم ).

1 - قرار التخصيص : يتعلّق الأمر بالسند الذي
بموجبه تم تخصيص العقار لصالح الممثلية.

يمكن أن يأخذ قرار الاستفادة من التخصيص عدة
أشكال ترقم على النحو الآتي :
1) - قرار الاستفادة من التخصيص بدون مقابل.
- قرار الاستفادة من التخصيص بمقابل.
- تخصيص ناتج ضمنيا عن مصدر الحقوق.

- محضر التسليم ( في حالة عدم اصدار
القرار)؛

5) - عقار غير مستفيد من التخصيص.

2 - موقع العقار : يخص هذا العنوان تعريف
العقار من ناحيتي التسمية وموقعه الجغرافي.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

2 - التسمية: يجب تسجيل التسمية
الحقيقية للعقار بالحروف الاستهلالية. ,بحيث يحرر
كل حرف طباعى ويفصل بين الكلمات بخانة واحدة
فارغة.

2 -اسم الممر العام : يشار إلى الممر العام

فى حالة كون عدد الخانات غير كافى لاستيعاب
المعلومات بصفة كلية. يمكن استعمال الاختصارات
حسب الصيغة الآتية :

مسلك : (م س)ء نهج : (ن ج).؛ شارع : (ش ع)؛ مكان
معين : (م ع) ... إلغ.

2 -المدينة أو المنطقة و 2- 4 - البلد :
يجب ملا العناوين على التوالى بأسماء المدينة أو
المنطقة والبلد المتواجد فيه العقار.

3 - وصف العقار : يتعلّق الأمر بوصف العقار
من حيث طبيعته.؛ و استعماله و أصل الملكية.

3 - طبيعة العقار : يتم تسجيل هذه المعلومة
بأحد الرموز الآتية :

(1) - مبنى إداري»

(2) - مبنى معد للسكن.

(3) - مبنى معد لاستعمال اجتماعي وثقافي.

3 - استعمال العقار : يتعين ذكر الاستعمال
الحقيقى للعقار بكل الحروف حسب الكيفيات المبينة
أدناه :

‎٠.‏ مبنى إداري : مركز القنصلية. مركز الممثلية

‏الدبلوماسية .....

‎2.... ‏مبنى معد للسكن : إقامة. إقامة الضيوف‎ ٠

‏. مبثنى معد للاستعمال الاجتماعي أو الثقافي :
المراكز الثقافية والمكتبات ومخيم صيفي ونادي .....

‏3 - مصادر الحقوق : يتعرف على مصدر
الحقوق بالاستناد إلى العقد أو النص الناقل لملكية
العقار إلى الدولة. الذي يمكن أن يأخذ أحد الأشكال

‏الآتية :

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

‏. مصادر ذات طابع مجاني:

‏1) هبة

‏2) تنازل مجاني لصالح الدولة
. مصادر ذات طابع غير مجاني :
3) اكتساب

‏4) إنجاز

‏5) تبادل

‎٠‏ مصادر حقوق التمتع : 6) عقد إيجار أو اتفاقية

‏3. . - البنايات : يوضح إذا كان مصدر
الحقوق يشمل كل العقار (الأرض والبنايات) أو أنه
ينصب على الأرضية لوحدها فى حالة إنجاز البناية
بعد الاستفادة من تخصيص قطعة الأرض.

‏وعليه؛ يتعين الإشارة إلى أحد الرموز الآتية :

‎)١(‏ - عندما تكون البنايات قد + ت مع
الأرض على السواء؛

‏(2) - عندما تكون البنايات قد أنجزت بعد

‏تخصيص الأرض.

‏3 - طبيعة العقد : تذكر طبيعة العقد أو
النص الناقل أو المصرح للملكية وهذا بتحديد أحد
الرموز الآتية :

‎)١(‏ - قانون (2) مرسوم (3) قرار (4) عقد

‏3 - مراجع النص : يذكر تاريخ النصء
رقمه أو رقم الجريدة الرسمية حينما يتعلّق الأمر
بنص تشريعي أو تنظيمي.

‏4- المحتوى : يتمثل في مجموع المباني
التي يتكون منها العقار . ويشمل هذا العنوان
ما يأتي :

‏4 - تحضير العمارات حسب الأصناف : تقدم
هذه المعلومات عندما تكون في حوزة المصلحة
المستفيدة من التخصيص مجموعة عمارات أو أجنحة
مكونة لعقار واحدء في هذه الحالة يتعين ذكر :

‎٠‏ رقم العمارة : ( العمود الأول)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

‎٠‏ عدد المستويات : (العمود الثاني) : يشمل على
السرداب والطابق السفلي والطوابق.

‏. المساحة المبنية على الأرض: (العمود الثالث):
هي مساحة الأرض المغطاة بالمباني التي يجب ذكرها
لكل عمارة.

‏. المساحة المفصلة محسوبة من الجهة الخارجية
للجدران ( العمود الرابع) : هي مجموعة مساحات
المستويات المكونة للمبنى محسوبة من الجهة
الخارجية للجدران.

‏في حالة كون المبنى مشكل من عدة عمارات تذكر
هذه المساحة بالنسبة لكل عمارة في البطاقة

‏. مساحة وعاء الأرضية : يقصد بها المساحة
الإجمالية للوعاء العقاري والمطابقة للمساحة المبنية
على السطح المضاف إليها المساحة غير المبنية بما
فيها المساحات المهيئة.

‏4 - توزيع المساحات المفيدة تبعا لطبيعة
المحلات : تحسب انطلاقا من المساحة الداخلية
لأرضية المبثى دون المساحات المخصصة للمرور
كالمدارج والمصاعد وسلم الطابق ...الخ.

‏يستدعي هذا العنوان توضيح طبيعة المحلات
(كالمكاتب وقاعات الأرشيف و محلات مخصصة للسكن
ومحلات معدة للنشاط الثقافي والتعليمي والتكوين
والمستودعات ومحلات مخصصة لاستعمالات مختلفة)
و مساحتها المفيدة.

‏4 - التقييم : تحديد قيمة العقار في بطاقة
تعريفه الواردة فى عقد اكتساب أو إنجاز العملية.

‏. القيمة التجارية : قيمة العقار التجارية يمكن
أن تكون :

‏- محددة فى قرار الاستفادة من التخصيص؛ إن
وجدء

‏- ناتجة عن تكاليف الإنجازء

‏- محددة فى العقد الناقل للملكية. عندما يتعلق
الأمر بعقار مكتسب.

‏9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

‏- عند الاقتضاء؛ تحديدها من طرف مصالح إدارة
الأملاك الوطنية.

‏. القيمة الإيجارية : يتعلّق الآمر بالقيمة
الايجارية السنوية التي تحدد عندما يتعلّق الأمر
بتأجير عقار مستفيد من التخصيص بمقابل.

‏يد قيمة العقار : تحدد بذكر أحد

‏.طرق تحد

‏الرموز الآتية :

‏عندما تكون القيمة ناتجة عن العقد الناقل

‏ية فى حالة الاكتساب أو التبادل.

‏3) عندما تكون القيمة محددة من طرف مصالح
إدارة الأملاك الوطنية.

‎٠‏ السن : ذكر السن الحقيقي للمبنى في حالة
توفره وإن اقتضى الأمر السن التقديري.

‏. الصيائة : يتم تقدير درجة الصيانة
التي يتميز بها المبنى بالرجوع إلى أحد الرموز

‏الآتية :

‏(1) حالة حسنة : عندما لايبدو على العقار أي
آثر للقدم ولايزال يحمل صفته الأولية مهما كان

‏سنه.

‏(2) حالة قريبة من الحسن : عندما توفر حالة
صيانة المبنى بصفة دائمة. ظروف إيواء ومظهر
جيد ويكون ترميم العيوب الناتجة عن القدم غير
ظاهر .

‏(3) حالة القدم : عندما تكون حالة المبنى لاتتوفر
على بعض الشروط الضرورية مثلا كتيمة غير كافية
وعزل المحلات وإغلاق غير آمن والحالة المتدهورة
للأرضية والأسقف والحواجز والدرج نتيجة الإهمال
والقدم.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبير ستنة 3م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

8
3
1
ًٍ
ع
ع
1
0
2
1
3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

وزارة المالية الجدول العام للأملاك الوطنية

المديرية العامة
للأملاك الوطنية

لعقد أو النص : مصدره :
مراجع العقد : التاريخ : الحجم رقم:

المحتوى : توزيع العمارات حسب النموذج

عمارة رقم :
عدد المستويات :
المساحات المبنية على السطع :
عام دام :
مساحة وعاء الأرض

توزيع المساحات حسب طبيعة المحل

بطاقة تعريف العقار

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2003, يعدل القرار المؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات
الأقسام التابعة للجمارك واختصاصها

الإقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك,. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-2000
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 والمتضمّن تعديل المرسوم الرئاسي رقم
7- 292 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2
غشت سنة 1997 الذي يحدد التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 306-91
المؤرّخ فى 14 صفر سنة 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد قائمة البلديات التى ينشطها كل

رئيس دائرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-93
المؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

3 الذي يعدل ويتمم المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
لمؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سئنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
لجمارك وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التَنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى
لثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات
لأقسام التابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق !1 يونيو سنة 200
والمتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للجمارك.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه
في المادة الأولى من القرار المؤرخ في 16
جمادى الشثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1424 الموافق 3
سبتمبر سنة 2003.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

المديريات الجهوية

الجزائر - الخارجية

الم

الملحق

فقع
مفتشيات الأقسام
الجزائر - الخارجية

مطار هواري بومدين

اح ان ا الا د 9 شعبان عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59 5 أكدوبر سلة 2003م

الاختصاص
الإقليمي

ولاية الجزائر ما عدا الميناء والمطار
مطار هواري بومدين (1)

ولايات البليدة والمدية وعين الدفلى
ولاية تيبازة

ولاية بومرداس

ولايتا تيزي وزو والبويرة

ولايتا عنابة وقالمة
ولاية الطارف

ولاية سوق اهراس
ولاية بشار

ولاية تندوف

ولايتا النعامة والبيض

ولاية أدرار

ولايات سطيف وبرج بوعريريج والمسيلة

ولاية بجاية

ولاية جيجل

ولاية تامنفست ماعدا دائرتا إن قزام وتين
زاوتين

دائرتا إن قزام وتين زاوتين

ولاية تبسة ماعدا دائرتا بئر العاتر ونقرين
دائرتا بئر العاتر ونقرين

ولايتا أم البواقى وخنشلة

ولاية تلمسان ماعدا الدوائر المذكورة

أدناه

دائرتا مغنية وبني بوسعيد

دوائر الغزوات وباب العسةوندرومة
ومرسى بن مهيدي وفلاوسن

ولايتا سيدي بلعباس وسعيدة

ولاية ين تيموشنت

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

1)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملحق ( تابع )

الموقع
المديريات الجهوية مفتشيات الأقسام

ولاية وهران ما عدا دائرتا أرزيو وبطيوة

وميناء وهران

دائرتا أرذيد وبطيوة

ولايات مستغائم وغليزان ومعسكر

ولايات الشلف وتيارت وتيسمسيلت

ولاية ورقلة ما عدا دائرتا حاسي مسعود

والبرمة

حنم سرتساضت

ولاية غرداية

ولاية الوادي

ولاية بسكرة
ولاية إيليزي ما عدادائرتا جانت وبرج
الحواس

دائرتا جانت وبرج الحواس

يرتبط بمفتشية أقسام الجمارك لمطار هواري بومدين ( مكتب الجمارك للدار البيضاء - بضائع

ومسافرين ) مجموع المخازن ومساحات الإيداع المؤقت ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلق نشاطها
مباشرة بتسيير مطار الجزائر واستغلال شركات النقل الجوي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

لطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 -48
المؤّرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "'سوناطراك". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 -215
المؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التّنفِيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبِيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما الملاّة 13

قت لمرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفِيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبى الشركة الوطنية "سوناطراك”
المؤرخين فى 11 و19 نوفمبر سنة 2002,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الما الأولى : عملا بأحكام الملدة 13 من المرسوم
التَتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائى ذو توتّر عال 30/60/220 كف
برود النوس, بلدية برج عمر ادريس, ولاية إيليزي.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 60/220 كف بمنزل
لمجد شمال حاسى بركين. بلدية حاسى مسعود. ولاية
ورقلة.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 60/220 كف ببئر
رباعة؛ شمال بلدية البرمة؛ ولاية ورقلة.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

