200000
مجموع العنوان الثالث 14.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 14.0
مجموع الفرع الأول 14.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان 14.000-0

مرسوم رئاسي رقم 03 - 307 مؤرخ في 14 رجب عام - وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 3(77 و6)
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن و125 (الفقرة الأولى) منه.
الموافقة على اتّفاق القرض الموقّع في 28 ربيع 0 0_0 ب
‎١ ِ‏ : -165 الموّ
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003 وبمتتضصي لقانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
بجدة, بين الجمهورية الجزائرية الّيمقرايّة | مايو سنة 196 والمتضمّن إحداث الصتندوق الجزائري

الث ة والبنك الإسلامي للتنمية. لتمويل للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم

مشروع إعادة تأهيل بعض المنشآت المائية 6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن

والطبية في نطاق تخفيف الآثار الناجمة عن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله

فيضانات 10 نوفمبر سنة 2001. البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر

إِنّ رئيس الجمهوريّة. عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمّن

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك

ووزير الموارد المائية ووزير الصحة والسكان وإصلاح الإسلامي للتنمية الموقعة بجدة في 24 رجب عام 1394
المستشفات, الموافق 12 غشت سنة 1974,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد 27
و28 و 48 إلى 50 و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحاد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالتّقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم المتّفقات
العمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
1993 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.؛

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم ؛

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الموقع
في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق29 يونيو سنة
3 بجدة. بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبية والبنك الإسلامي للتنمية. لتمويل
مشروع إعادة تأهيل بعض المنشآت المائية والطبية
فى نطاق تخفيف الآثار النالجمة عن فيضانات 10
نوفمبر سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقئع
في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة
3 بجدة. بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية والبنك الإسلامي للتنمية.
لتمويل مشروع إعادة تأهيل بعض المنشآت المائية
والطبية في نطاق تخفيف الآثار الناجمة عن فيضانات
0 نوفمبر سنة 2001 وينقّدْ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالموارد
المائية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات والمدير العام
للبنك الجزائري للتنمية ومدير الصحة لولاية
الجزائر ومدير الري لولاية الشلف .أن يتّخذواء كلّ
فيما يخصنّه. جميع الترتيبات الضروريّة, للحفاظ على
مصالح الدأولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقهاومتابعتها ومراقبتهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا للملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اثّفاق القرض
المذكور أعلاه والموقئّع مع البنك الإسلامي للتنمية.
طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. إنجاز مشروع إعادة
تأهيل بعض المنشآت المائية والطبية في نطاق
تخفيف الآثار الناجمة عن فيضانات 10 نوفمبر سنة
201
يتشكّل المشروع من المكوّنات الآتية :
1- مكون الصحة :
- أشغال ترميم مستشفى بني مسوسء
- أجهزة طبية لمركز أمراض القلب بمستشفى
بني مسوسء
- أشغال ترميم الهياكل الصحية للقطاع الصحي
لبولوغين.ء
- مولدات كهربائية و أجهزة الحرق وتجهيزات
الطبخ ومعدات طبية لهياكل القطاع الصحي
ببولوغين.
2- مكون المياه :
- أشغال الحماية لمدينة بوزغاية.
- أشغال الحماية لمدينة تنسء
- تجديد شبكة المياه الصالحة للشرب وشبكة
الملاّة 2 : تكلّف مديرية الصحة لولاية الجزائر
ومديرية الري لولاية الشلف. تحت إشراف الوزارة
لمكلفة بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
والوزارة المكلفة بالموارد المائية بتنفيذ المشروع
لمذكور أعلاه.
الملاّة 3: تتجسّد تدابير تنفيذ الإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
لمشروع في شكل مخططات عمل تشكل قاعدة عمل
لهيئات المعنية لضمان إنجاز المشروع.
تعدّ مديرية الصحة لولاية الجزائر ومديرية الري
لولاية الشلف مخططات العمل فى إطار صلاحياتهما
بالاتصال مع الوزارات والهيئات المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الباب الثاني
الجوانب المالية؛ الميزانية والمحاسبة

الملدّة4: تست عمل الوسائل الماليَّة التى
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.؛
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة
لاسيِّما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة.

الملاّة 5 : تعد التقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة. الضروريّة لإنجاز
المشروع الممول بموجب اثّفاق القرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها و بالتنسيق مع السْلطات
المختمئة.

وتنقّذ المصاريف المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتٌنظيمات المعمول بها.

الملدّة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء على أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 7 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ لأمر في حسابات
منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصة في وزارة المالية.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز المراقبة والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأؤل
تدخل الوزارة المكلّفة بالموارد المائية

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛ وعن اثّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة
بالموارد المائية. في حدود صلاحياتهاء وفي إطار
تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على
الخصوص :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

1 ان تنفيذ ا ل الت : والتّد بوَ
والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة والرقابة المتعلّقة
بالعمليات المقررة.

2- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
مديرية الري بولاية الشلف بإعدادها وتكليف الآمر
بالصرف والمسيّر بضمان تنفيذ ومتابعة ومراقبة
وتنسيقؤ تنفيذهاء

3- تكليف مديرية الرى لولاية الشلف بإعداد
الحصيلة المادية والمالية, 0

4- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية ومديرية الري
لولاية الشلف. بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي
للتنمية؛ لاسيِما في مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل
خلاف محتمل للسلطات المختصة المعنية.

5 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص
عليه فى اتفاق القرض؛ء

6- اذ اذ والأمر باتّخ اذ. طبة قوانين
والتنظيمات المعمول بها ء؛ ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل التّرتيبات الضرورية لما
يأتي :

- التّحضير السريع لملفات طلبا
القرض.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقية والتعاقديّة والماليَّة والتقنيّة والميزائنيّة
المتعلّقة بسحب مبالغ من القرض ودفع المصاريف
المذكورة أعلاه؛

7- إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ المادي والمالي
شروع.

الباب الثاني

تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاّة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليَّة. فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع على
الخصوص بما يأتي :

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

1- اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنفذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرض؛

2- إعداد المفتشية العامة للماليَّة تقريرا نهائيا
حول تنفيذ المشروع, وتسلي ت المختصة
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذة.

3 - التكفّل بالعلاقات الخاصئّة باتّفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصّصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض المخصصة
المتبقية. متابعة منتظمة وصار مة.

- إقامة اتفاقية تسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الإسلامى للتنمية ومراقبتها .

الباب الثالث
تدخل الوزارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات

الملاّة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني» وعن
تفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلفة بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حدود صلاحياتها وفي إطار
تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية على
لخصوص :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة بالعمليات
لمقررة.

2- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
مديرية الصحة لولاية الجزائر بإعدادها وتكليف الآمر
بالصرف والمسير بضمان تنفيذ ومتابعة ومراقبة

وتنسيق تنفيذهاء

3- تكليف مديرية الصحة لولاية الجزائر بإعداد
الحصيلة المادية والمالية؛

4- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية ومديرية الصحة
لولاية الجزائر بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي
للتنمية, لاسيِّما فى مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل
خلاف محتمل للسلطات المختصة المعنية.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

5 - إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص
عليه في اتفاق القرض,.

6- اتّخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء؛ ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل التّرتيبات الضرورية لما
يأني : ِ

- التتحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرض.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقية والتعاقديّة والماليّة والتقنيّة والعمليات
المتعلقة بالميزانيّة المرتبطة بسحب مبالغ من
القرض ودفع المصاريف المذكورة أعلاه.

- إعداد تقرير نهائي عن التنفيذ المادي والمالي
شروع.

الباب الرابع
تدخل البنك الجزائري للتنمية

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثانيء وكذا
اثّفاق القرض, يتولى البنك الجزائري للتنمية.؛ في
حدود صلاحياته وفي إطار تنفيذ المشروع.؛ إنجاز على
الخصوص التدخلات الآتية :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع الخزينة؛

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالموارد
المائية والوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات,.

3- التحقق خلال إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة المصاريف المنصوص عليها في
اتفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى البنك الإسلامي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها
لإنجاز المشروع.

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع.

4 - التكفل بكل الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

المشروع تق بين عن تنفيذ اتفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها :

9 - إنجانز. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ

آ- إلى الوزارة المكلفة بالمالية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمن تقييم
تنفيذ اتفاق القرضء

- تقرير فصلي يخص علاقاته مع البنك الإسلامي

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.
ب - إلى الوزارة المكلفة بالموارد المائية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمن تقيي
تنفيذ اتفاق القرض.

ج - إلى الوزارة المكلفة بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمن تقيي
تنفيذ اتفاق القرض.

0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأرشيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الباب الخامس
تدخل مديرية الري لولاية الشلف

الملاّة 5 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني» وعن
اتّفاق القرض. تكلّف مديرية الري لولاية الشلف. في
إطار تنفيذ المشروع بإنجاز التدخلات الآتية :

1 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة فى هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

2-تنفيذا يات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلقة بهاء وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذها.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالموارد المائية والبنك
الجزائرى للتنمية والسلطات المعنية.

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى تنجزها بنفسهاء

6- متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلقة بهاء

7- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالمصاريف المتصلة بالطلبات والصفقات التى

أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

الباب السادس
تدخل مديرية الصحة لولاية الجزائر

الملاّة 6 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
تفاق القرض, تكلّف مديرية الصحة لولاية الجزائر
في حدود صلاحياتها في إطار تنفيذ المشروع بإنجاز
لتدخلات الآتية :

1 - اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثانيء

2-تنفيذا يات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3-اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لما يأتى :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلقة بهاء وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذها.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات والبنك الجزائرى للتنمية والسلطات
المعنية.؛

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التى تنجزها بنفسهاء

6-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلقة بهاء

7- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالمصاريف المتصلة بالطلبات والصفقات التى
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

