6 رجب عام 1424ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 4 غشت سنة 2002, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية

ببحيرة فزارة 3 في ولاية عنابة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

-بمقتضىا م الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
نة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الموارد
لمائيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذى يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصة التابعة
للدّولة؛ في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملدّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضى الفلاحية المسماة : بحيرة فزارة 3,
طبقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم
4837 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15
ديسمبر سئة 1997 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى الملّة الأولى أعلاه؛ ببلدية الشرفاء.
فى ولاية عنّابة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
لمحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّْع المساحة المبيّنة في الملأة
لأولى أعلاه على 400 هكتار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة

لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
2 بيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1423
لموافق 4 غشت سنة 2002.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام
3 الموافق 7 سبتمبر سنة 2002, يتضمّن
ضبط حدود مساحتي استصلاح الأراضي الفلاحية
بقاسي الطويل وفجة الباقل في ولاية ورقلة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية,
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىا سوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطعالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الموارد
لمائية. ِ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة
للدّولة؛ في المساحات الاستصلاحية؛

يقررون ما يأتي :

الملدة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحتى
ستصلاح الأراضي الفلاحية المسميّتين : قاسي طويل
وفجة الباقل. طبقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
لتَنفِيذيَ رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418

لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: تقع مساحتا استصلاح الأراضي
لفلاحية المذكورتان فى الماّة الأولى أعلاه؛ ببلدية
حاسي مسعود في ولاية ورقلة.

وتقع حدودهما داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
لمحددة بالاحداثيات طبقا للرسم ا لتخطيطى الملحوّ
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: تتربّع المساحتان المبيّنتان في المادّة
لأولى أعلاه على 3.325 هكتارا :

قاسى الطويل - 1.453 هكتاراء

فجة الباقل - 1.872 هكتارا.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1423

الموافق 7 سبتمبر سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

