2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 327 مؤْرّخ في9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003, يعدّل ويتمَّم
المرسوم التّنفيذي رقم 113-02 المؤرّخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا لمديريات
الصّيد البحري والموارد الصيدية في الولايات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-88 المؤرخ في
5رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9
مايو سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمالى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمْم؛2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
المؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو
سنة 1 والمتضمن إنشاء مديريات الصّْيد
البحري والموارد الصيدية في الولايات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-02
المؤرخ في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2002 الذي يح قائمة المناصب العليا لمديريات
الصّيد البحري والموارد الصيدية في الولايات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 113-02 المؤرخ في 20
محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمّم الملاّة 3 من المرسوم
الصّنفيذي رقم 113-02 المؤرخ في 20 محرم عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه

"المادّة 3 : يعيّن رؤساء المصالح ورؤساء
المحطات من بين :

1- المهندسين الرئيسيين والمتصرفين
الإداريين الرئيسيين أو الموظفين الذين لهم رتبة
مماثلة وثلاث (3) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو
خمس (5) سنوات من الأقدمية العامّة.

2 مهندسي الدولة أو الموظفين الذين لهم رتبة
مماثلة الذين يتمتعون بثلاث (3) سنوات من الأقدمية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية العامَّة.
والمهندسين التطبيقيين والمتصرفين الإداريين أو
الموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو ثمانى (8) سنوات

من الأقدمية العامّة".

الملاة 3: تعدل وتتمّم الملاّة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 113-02 المؤرخ في 20 محرم عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه

"المادّة 4: يعي روساء المكاتب من بين :

1- مهندسي الأولة الذين يتمتعون بشثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات

من الأقدمية العامّة.

2- المهندسين التطبيقيين والمتصرفين
لإداريين أو الموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون
خمس (5) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة أو ثماني

8) سنوات من الأقدمية العامّة.

3- التقنيين السامين والمساعدين الإداريين
لرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لأقدمية بهذه الصفة".

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في8 شعبان عام 1424 الموافق 4 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير جامعة التكوين
المتواصل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في8 شعبان عام 1424 الموافق 4 أكتوبر سنة 2003 تنهى مهام السنّيد الهادي
خالدي, بصفته مديرا لجامعة التكوين المتواصل, لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15
يوليو سنة 2003, يتضمّن إنشاء لجنة وطنيَّة
للخدمات الاجتماعية لدى المديرية العامَّة
للحرس البلدي.

إن وزير الدولة؛.وزيبرالداخلية

ّ

والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة
الخدمات الاجتماعية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية.لاسيِّما
المادة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح
لإداري. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-97
لمؤرخ في 5 شؤال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 والمتضمّن مهام المديرية العامة للحرس
لبلدي وتنظيمها؛

يقرّر ما يآتي :

الملدّة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة للحرس
البلدى لجنة وطنية للخدمات الاجتماعية.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 15 يوليو سنة 2003.
عن وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العامٌ
مولاي محمّد قنديل

وزارة الشّؤون الخارجية

