الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 332 مؤرّخ في 12 شعبان عام
4 الموافق 8 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء المركز العملي الوطني للمساعدة على
القرار وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث. كما يحدّد كيفيات ذلك. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سئنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيسّة والإصلاح الإداري ؛

لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لداخلية والجماعات المحلية والبيدّة والإصلاح
لإداري. المعدّل والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : ينشاً لدى الوزير المكلّف
بالداخلية مركز عملي وطني للمساعدة على القرارء
يدعى في صلب النص "المركز".

6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة 2 : ينظم المركز ويعمل كمصلحة خارجية
للإدارة المركزية.

الملاّة 3: المركز أداة للاستماع والترقب يتولى
مهمة جمع واستغلال كل المعلومات المتعلقة بحياة
البلاد التى من شأنها أن تساعد على الوقاية وتسهيل
تسيير الأحداث ذات البعد الوطنى التى قد تخلق حالة
أزمة وتستدمي تسويتها تنسيقا مشتركا مابين
القطاعات واتخاذ قرار فوري.

وبهذه الصنّفة يكلف بما يأتي :

- جمع المعلومات والعناصر اللازمة لأعمال
الوقاية وحماية الأشخاص والممتلكات لدى الأطراف
المعنية.؛

- إعلام الوزير المكلف بالداخلية باستمرار بكلّ
حدث من شأنه وضع جهاز للتدخل والإسعاف.

- إحصاء الوسائل الضرورية لقيادة عمليات
الحماية والإسعاف. مركزتهاء وحشدها ووضعها
تحت تصرف السلطات.

8 فتلف المتدخلين
والمتعاملين وتنسيقه وتمكينهم من ممارسة
مسؤولياتهم في أحسن الظروف.

- التأكد من وضع مجموع مخططات التدخل
والإسعاف وتحيينها: مخطط تنظيم الإسعاف
ومخططات أخرى مماثلة.

الملاّة4: يدير المركز مدير عام ويساعده أربعة
(4) مديري دراسات.

منصبا المدير العام ومدير الدراسات وظيفتان
علييان في الدولة وتصنفان ويدفع مرتبهما على
التوالي استنادا إلى منصبي الولاة ومديرين في
الإدارة المركزية. ا ٍْ

الملاّة 5 : يزود المركز بخلية عملية وبلجنة
تقنية للاتصال.

الملاة 6 : يدير المدير العام الخلية العملية التي
تتشكل من أربعة (4) مديري دراسات.

وتكلّف بما يأتي :6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

- جمع كل المعلومات حول الأحداث والوقائع
التي من شأنها أن شك خطرا على الأششخاص
والممتلكات, ومركزتهاء واستغلالها و متابعتهاء

- تقييم حالات الأزمة والتصدي لها بواسطة إبلاغ
السلطات العمومية.

- تحديد الوسائل الواجب استعمالها مع
القطاعات المعنية.

: . كل قطاع وزاري 8 في اللّجنة التقنية
للاتصال المنصوص عليها في المااّة 7 أدناه؛ مراسلا
دائما برتبة مكلّف بالدراسات والتلخيص يُكلّف
بضمان الاتصال والتنسيق مع الخلية العملية.

الملاة 7: تتشكل اللّجنة التقنية للاتصال التي
يرأسها الوزير المكلّف بالداخلية من الأمناء العامين
للوزارات المكلّفة بالداخلية. والنقل. والأضغفال
العمومية. و الري.ء والصحة. والسكن والعمران.
والتهيئة العمرانية والبيئئة. والاتصال وممشثل وزارة
الدفاع الوطني.

وفى حالة الأزمة يمكن اللّجنة التقنية
للاتصال أن تستعين بممثلي هيئات ومؤسسات
أخرى يمكن أن تكون معنية.

الملاّة 8 : تكلف اللّجنة التقنية للاتصال بما

- القيام بإحصاء الوسائل البشرية والمادية التي
يمكن حشدها لتسيير الأزمات حسب القطاع المعني
وا على تحيينها المنتظم؛

- تنظيم حشد الوسائل وتحديد كيفيات
استغلالها.

الملاة 9 : تمت اللّجنة التقنية للات ل مرة
كلّ ثلاثة أشهر وكلّما اقتضت الضرورة ذلك بناء
على استدعاء من رئيسها.

الملدّة 10 : توضع على مستوى كل ولاية خلية
محلية للترقب والمتابعة يرأسها الوالي.

تتشكّل الخلية من الممثلين المحليين لمصالح
الأمن؛ والحماية المدنية والنقل. والأشغال العمومية.
والري. والصّحة. والسكن والبيئة.

الملاّة 11 : تكلّف خلية الترقب والمتابعة
الولائية بالاتصال مع المصالح غير الممركزة المعنية
بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- جمع كل المعلومات والمعطيات المرتبطة
بالحياة الاجتماعية والاقتصادية واستغلالهاء

- إحصاء كل الوسائل البشرية والمادية التى
يمكن حشدها والسهر على تحيينها المنتظم؛

- وضع مخططات تنظيم التدخلات والإسعافات
عند وقوع الكوارث وتحيينها : مخطط تنظيم الإسعاف
ومخططات أخرى مماثلة.

الملاة 12 : يُنسق المركز الذي ترسل إليه كل
المعلومات المجمعة والمستغلة على المستوى المحلى.
نشاطات خلايا الترقب والمتابعة للولايات .

الملاّة 13 : يقدم المدير العام للمركز إلى الوزير
المكلّف بالداخلية تقريرا عن نشاطات المركز مرة في
السنة على الأقل. يبيِّن فيه الآفاق الخاصّة بمجال
الوقاية من الأخطار من أي نوع أو الأحداث التي قد
تتسبب في حالات أزمة.

يرسل التقرير النهائي إلى رئيس الحكومة.

الملاة 14 : يمكن المركز أن يستعين على سبيل
الاستشارة بآأي شخص طبيعي أو معنوي من شأنه.
بحكم كفاءاته أن يساهم في إنجاز مهمته.

يتم التكفل بالأتعاب المحتملة في هذا الإطار
وتدفع وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاّة 15 : تقيد الاعتمادات اللازمة لتسيير
المركز وتفرد في ميزانية الوزارة المكلفة بالداخلية.

يتولى المدير العام للمركز تسيير اعتمادات
التسيير الموضوعة تحت تصرفه بصفته آمرا ثانويا
بالصرف.

يزود المركز بالمستخدمين والوسائل الضرورية
لسيرة.

المادة 16 : يحدد نص خاص. عند الحاجة؛ كيفيات
تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

