4 الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 يتضمّن
الموافقة على اتفاق القرض رقم13 1100000 2000
الموقع في 2 يونيو سنة 2003 بأديس أبابابين
الجبمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة والبنك الإفريقي للتنمية. لتمويل
مشروع إنجاز اجتناب الطريق السريع
بمدينة قسنطينة - الجزء الثاني - (مقطع عين
البلي - الطريق الولائي 133 ). -

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليَّة ووزير الأشغال
العمومية .

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-64 المؤرخ في 20
مايو سنة 1964 والمتعلّق بالمصادقة على اتفاق إنشاء
البنك الإفريقى للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمْم؛

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001

لمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العموميّة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدد اختصاصات المفتشيّة العامَّة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 302-92
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للطرق
لسريعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18693
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
1993 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الأولة للتجهيز؛ المعدّل
والمتمْم؛2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

ود الاطلاع اتفاق القرض
رقم 13 1100000 2000 الموقع في 2 يونيو سنة 2003
بأديس أبابابين الجبمهوريّة الجزائريَّة
الابمقراطيّة الشٌعبيّة والبنك الإفريقي للتنمية.
لتمويل مشروع إنجاز اجتتاب الطريق السريع
بمدينة قسنطينة - الجزء الثاني - (مقطع عين الباي
- الطريق الولائى 133 ).

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
20003 الموقع في 2 يونيو سنة 2003 بأديس
آبابا بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة والبنك الإفريقي للتنمية؛ لتمويل مشروع
إنجاز اجتناب الطريق السريع بمدينة قسنطيئة
- الجزء الثاني - (مقطع عين الباي - الطريق الولائي
3) ينقد طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها

الملاّة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية والوزير المكلّف بالماليّة والمديرين
العامين للبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للطرق السريعة. أن يتخذواء كلّ فيما يخصّه. جميع
الترتيبات الضرورية.؛ للحفاظ على مصالح الدأولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملدّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في10 شعبان عام 1424 الموافق 6
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل

الباب الأول

أحكام عامّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه إنجاز مشروع اجتناب الطريق
السريع بمدينة قسنطينة - الجزء الثاني - (مقطع

عين الباي - الطريق الولائي 133 ) طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى وحسب الكيفيات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يتشكل المشروع من المكونات الآتية :
القسم ا : أشغال البناء؛
القسم ب : مراقبة الأشغال ومتابعتها.

المادّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنية للطرق السريعة
تحت إشراف وزارة الأشضغال العموميةبتنفيذ

لمشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3 تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
لمشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة لمختلف المتدخلين وذلك لضمان إنجاز
لمشروع.

تعد الوكالة الوطنية للطرق السريعة ؛ تحت
إشراف وزارة الأشغال العمومية. مخططات العمل فى
طار صلاحياتها بالاتصال مع القطاعات والهيئات

ءَ

الباب الثاني
الجوانب الماليَّة والميزانيَّة والمحاسبية

الملاّة4: تست عمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتتظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيّمافى مجال الميزائنيّة والتقد والمحاسبة
والمراقبة. ‎١‏

الملاّة 5 : تعدٌّ التقديرات الميزائيَّة السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بهاو ذلك بالتتنسيق مع
السلطات المختصّة.

وتنّفذ الثّفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بها.

الملاّة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت
حسب المبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض
والتي يبلّغها إِبَّاها البنك الجزائري للتنمية.

الملاة 7: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتى يضمنها البنك
الجزائري للتنمية, لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ولمراقبة المصالح المختصضّة
بالتّفتيش التابعة للوزارة المكدّفة بالماليّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاَة 8 : يتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبية
لتي تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في
إطار موضوع هذا المرسوم وملحقييةه الأول
والثاني, لأمر في حسابات منفصلة تخضع للمراقبة
لقانونيّة والتَبِليغْ المنتظم للمصالح المختصنّة في
لوزارة المكلّفة بالماليّة.
يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
لثبوتيَّة متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبهاء في عين
لمكان وحسب كل وثيقة. كلّ جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدحّلات الوزارة المكلّفة
بالأشغال العمومية

الملاّة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, وعن اثّفاق القرض, تتولى الوزارة المكلّفة
بالأشغال العمومية في حدود صلاحياتهاء وفي إطار
تنفيذ المشروع. إنجاز التدخّلات الآتية. على
لخصوص :

1 اذ ان تنفيذ أعمال الدّ : والتّد بوَ
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليّات
لمقررة.

2- التصور وأمر الوكالة الوطنية للطرق
لسريعة بإعداد مخططات العمل المنصوص عليها في
لملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتكليف
لآمر بالصرف والمسير بتنفيذهاومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق إنجازهاء

3- تكليف الوكالة الوطنية للطرق السريعة
بتحضير الحصيلة المادية والمالية.

4- التكفل بالتنسيق مع البنك الجزائري
للتنمية والوكالة الوطنية للطرق السريعة. بتبادل
المعلومات مع البنك الإفريقي للتنمية. لا سيِّما في
مجال إبرام الصفقات وإبلاغ كل خلاف محتمل
للسلطات المختصة المعنية.

5 -إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج إلى غاية إعداد
التقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص عليه في
اتفاق القرضء

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

6- اتخاذ والأمر باتخاذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها كل الترتيبات الضرورية
بمايآتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والميزانية
المتعلقة بسحب المبالغ من القرض ودفع النفقات
المذكورة أعلاه؛

7- إعداد تقرير نهائي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.

الباب الثانى
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اثّفاق القرض؛, تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة , وفي
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع.
بإنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص :

1- إعداد اتفاقية تسيير بين المديرية العامة
للخزينة والبنك الجزائري للتنمية.

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
المنجزة بالمبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرضء

3- إعداد وتسليم المفتشيّة العامة للماليّة
للسلطات المختصنّة المعنيّة بتسيير اثّفاق القرض
وتنفيذه.ما يأتي :

- تقرير تدقيق حسابات المشروعبما فيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة المالية المتعلقة بهاء

- تقرير نهائي حول تنفيذ المشروع.

4- التكفّل بالعلاقات الخاصئة باثّفاق القرض

أ- تسيير استعمال القروض المخصّصة لهذا
المشروع وكذا المتابعة المنتظمة والصارمة لرصيد
القروض الممنوحة.

ب - تسيير العلاقات مع البنك الإفريقي للتنمية
ومراقبتها.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الباب الثالث

تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

الملدّة 3 : زيادة على التدحّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اتّفاق القرض, يتولّى البنك الجزائري للتنميّة ؛ وفي
حدود صلاحياته؛ وفي إطار تنفيذ المشروع؛ إنجاز
التدخّلات الآتية على الخصوص :
إبرام اتفاقية التسيير مع المديرية العامة

2-دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض.

3- التأكّد عند إعداد طلبات السّحب من القرض.
من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها فى اثّفاق القرض
والعقود المبرمة لحساب المشروع.

4- إيداع طلبات السّحب من القرض لدى البنك

5- إنجاز عملي ت السنّد
لأحكام اثّفاق القرض.ء

6- التكفقّل بجميع التّرتيبات الضروريّة من
أجل الحفاظ على مصالحالأولة مقابل
لالتزامات المبرمة من طرفها لإنجاز المشروع؛

7- إعداد العمليات المحاسبيّة والحصائل
والمراقبة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
لمتعلّقة بتنفيذ المشروع.

8 - التكقّل بجميع التّرتيبات الضروريَّة
لاحترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
لالتزام والأمر بالصرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ

0 وع؛.تقيي محا بي عن تنفيذ اثّفاق القرض
وإرسال :

آ- إلى الوزارة المكلّفة بالمالية؛ الوثائق الآتية :

من القرض طبقا

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّن تقييما
تنفيذ اتفاق القرضء

- تقرير فصلي يتضمّن العلاقات مع البنك
الإفريقى بذ للتنمية؛

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض.

ب - إلى الوزارة المكلّفة بالأشغال العمومية.
ما يآتي :

-تقريرة ي وتقرير نوي يتخ ّن تنفيذ
اتفاق القرضء

- تقرير نهائي خاص بتنفيذ اتفاق القرض.

0 - الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التى
بحوزته؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الباب الرابع

تدخّلات الوكالة الوطنية للطرق السريعة

الملاّة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض ؛ تتولّى الوكالة الوطنيّة للطرق
السريعة ؛ في حدود صلاحياتها ؛ وفي إطار تنفيذ
المشروع؛ إنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتّخاذ كل التّرتيبات الضرورية من أجل
ضمان تنفيذ الأعمال وعمليات التصميم والتّنسيق
والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

2- تنفيذ العمليات المتعلّقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3-٠تخاذ‏ كل الترتيبات الضرورية لما يأتي :

- تقييم الحاجات المترتبة عن مخططات العمل
والبرامج المتعلّقة بالمشروع وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتنفيذ برامج
المشروع وتنفيذهاء

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصّة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى وزارة الأشغال العمومية والسلطات
المعنية.

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
ا تعلّقة با يات التى تنجزها بنة :

6-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات المراقبة المتعلقة
بالمشروع.»

7-دفع,.طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء الثفقات المتّصلة بالطلبات
والصفقات المبرمة في إطار إنجاز المشروع.

