0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 302-03 مؤرّخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,
- وبمقتضى المرسوم الرنًا سي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 19-3
لمؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

لوزير المالية من ميزائنيَة التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2003 ,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره تسعة ملايين وأر بعمائة وخمسة وستون
ألف دينار (9.465.000 دج) مقيِّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره تسعة ملايين وأربعمائة وخمسة
وستون ألف ديثار (9.465.000 دج) يقيَّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية وفي البابين المبيِّنين في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للجمارك - تسديد النفقات.. 7000.000
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثالث

7000.0
7000.0
7000.0
7000.00 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصيانة

ديار ومراكز المالية - صيانة المباني و منشأتها التقنية 2.0

مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية...

