الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 صفر عام 1424
الموافق 29 أبريل سنة 2003. يتضمّن تطبيق
المادة 155 من قانون المناجم التي تحدد كيفيات
تسديد كل حق أو إتاوة أو غرامة.

إن وزير المالية.

ووزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم, لاسيما المادة 155 منه.

-وبمقتضىا مرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلّقة بالمزايدة على
لسنندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-02
لمؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 الدّي يحدّد توزيع إيرادات إتاوة الاستخراج
والرسم المساحي بين صندوق الأملاك العمومية
لمنجمية وصندوق الجماعات المحلّية المشتركة
لصالح البلديات.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 155 من
القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمّن قانون
المناجم؛ يحدد هذا القرار كيفيات تسديد الحقوق
والأتاوى والغرامات.

المادة 2 يدفع حق إعداد الوثائق ق المؤسس
بموجب أحكام المادة 156 من قانون المناجم والمذكور
أعلاه. لدى قابض الضرائب الذي يقع في مجال
اختصاصه هيكل الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
الذي أصدر أمر التحصيل.

الملدّة 3: طبقا لأحكام المادة 44 من قانون
المناجم, والمذكور أعلاه؛ تكلف الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية وتفرعاتها المحتملة بإصدار
التحصيل المتعلّق بحق إعداد الوثائق حسب الجدول

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

المحدد في قانون المناجم. . ويحدد نموذج من من أمر
التحصيل في الملحق رقم 1 لهذا القرار الوزاري
المشترك.

المادة 4 : يدفع الرسم المساحي المؤسس بموجب
أحكام المادة 157 من قانون المناجم؛ المذكور أعلاه.؛
لدى قابض الضرائب الذي يقع في مجال اختصاصةه
هيكل الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية الذي
أصدر أمر التحصيل.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادة 44 من قانون
لمناجم.المذكور أعلاه,؛ تكلف الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية وتفرعاتها المحتملة بإصدار
لتحصيل المتعلّق بالرسم المساحي حسب الجدول
لمحدد في قانون المناجم. ويبين نموذج الاستمارة
لمتضمنة أمر التحصيل في الملحق رقم 2 بهذا القرار
لوزاري المشترك.

الملاّة 6 : تدفع المداخيل الواردة من عمليات
لمزايدة على السندات المنجمية للنشاطات المنجمية
لدى قابض الضرائب الذي يقع في مجال اختصاصه مقر
لوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

الملاّة 7: طبقا لأحكام المادة 44 من قانون
لمناجم والماّة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 66
لمؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1423 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على
لسنادات المنجمية. والمذكور أعلاه. يسلم الراسي
عليه المزاد الصك المؤكد لمبلغ عرضه محرر باسم
قابض الضرائب المعين في الماّة 6 أعلاه.

الملاة 8 : يدفع إتاوة الاستخراج المؤسسة
بموجب أحكام المادة 159 من قانون المناجم؛ المذكور
أعلاه؛ لدى قابض الضرائب الذي يقع في مجال
اختصاصه الاستغلال المنجمي المعني. على أساس
تصريح تلقائي يعدّه صاحب الاستغلال المنجمي على
استمارة توضع تحت تصرفه لدى هياكل الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

يجب أن تقدم هذه الاستمارة فى أجل أقصاه يوم
3 مارس الذي يلى السنة المالية المقفلة.

الملاّة 9 : طبقا لأحكام المادة 162 من قانون
لمناجم, المذكور أعلاه؛ يكلف أعوان الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بمراقبة وفحص
لتصريح التلقائي الذي يعدّه المستغل.

ويؤهل أعوان الوكالة لإجراء تصحيحات مبررة
قانونا وإصدار أمر تسديد مبلغ التصحيح المعاين مع
لغرامة المرافقة له .

وتدفع مبالغ التصحيعح والغرامة لدى قابض
لضرائب الذي يقع في مجال اختصاصه الاستغلال2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

يِبيِّنَ نموذج الأمر بالتحصيل لمبلغ التصحيعح الملاّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
والغرامة في الملحق رقم 3 بهذا القرار الوزاري | الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

المشترك. حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1424 الموافق 29

المادة 10 : تعد جباية الضريبة على الأربا.  ‎١‏ أبريل سنة 2003.
المنجمية المؤسسة بموجب أحكام المادة 163 من
قانون المتاجم , المذكور أعلاه. حسب الشروط نفسها
التي تخضع لها الضريبة على أرباح الشركات.

وزير المالية وزير الطاقة والمناجم

محمد ترباش شكيب خليل
الملحق رقم 1

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة

وزارة الطاقة والمناجم

الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
المقر المركزي / الفرع الجهوي ات

- بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤَرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمّن
قانون المناجم. لاسيما المواد 44 و154 و156 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 471 المؤرخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد توزيع إيرادات إتاوة الاستخراج والرسم المساحي بين صندوق الأملاك العمومية المنجمية وصندوق
الجماعات المحلّية المشتركة لصالح البلديات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 صفر عام 1424 الموافق 29 أبريل سنة 2003 والمتضمن
تطبيق المادة 155 من قانون المناجم الذي يحدد كيفيات تسديد كل حق أو إتاوة أو غرامة.

