9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 317-03 مؤرخ في 4 شعبان عام
4 الموافق 30 سبتمبر سنة 2003, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الموارد
المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملادًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 21-03
المؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمَّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2003

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره ثمانية وأر يعون مليونا وخمسون
ألف دينار (48.050.000دج) مقيِّد فى ميزانية
تسيير وزارة الموارد المائية وفي الباب رقم 13-36
إعانة للوكالة الوطنية للمياه الصالحة للشرب
والصناعة والتطهير.

الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره ثمائنية وأربعون مليونا
وخمسون الف دينار (48.050.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الأبواب
لمبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الموارد
لمائية؛ كل فيما يخصّه » بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
لأيمقراطيَة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1424 الموافق 30
سبتمبر سنة 2003.

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الموارد المائية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

10.0.0

2.0
122.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الجدول الملحق ( تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث..
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
مجموع القسم الرابع

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للري -
مجموع القسم الرايع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.0
2.00.0
380.0

4.50

10.0
500.0
1.0
1.0
30.0
500.0

1]660-0آ1

1.0
1.0
38-0
38-0

4.20
2.00
9.0
1.00.0

500.0

1130
1130
1130
48.00

48.0

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

