
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 322-03 مؤْرّخ في9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 يتضمن
ممارسة الأعمال الفنيَّة المتعلّقة بالممتلكات
الثقافية العقارية المحمية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتّصال والثقافة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلّق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة
مهنة المهندس المعماري.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية,المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاّتسال
والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-96
المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد كيفيات تسيير الهيئات
النقابية للمهندسين المعماربّين.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأؤّل
أحكام عامة

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
تخصّْص المهندسين المعماريين للمعالم والمواقع
المحمية وتأهيلهم, وكذا كيفيات ممارسة
الأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات الثقافية
العقارية المقترحة للتصنيف أو المصنفة أو
المسجلة في قائمة الجرد الإضافي لحساب الإدارات
التابعة للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية. التي تدعى في صلب النص "'صاحب
المشروع".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 2 : الأعمال الفنية في مفهوم هذا المرسوم؛
وظيفة شاملة تغطي مهام التصميم والدراسات
والمساعدة والمتابعة ومراقبة إنجاز الأشغال مهما تكن

بيب - و بت ا تعلّقة با تلكات الثقافية
العقارية المقترحة للتصنيف أو المصنفة أو المسجلة
فى قائمة الجرد الإضافى.

الملاّة 3 : زيادة على المخطط الدائم لحفظ
القطاعات المحفوظة واستصلاحها ومخطط حماية
المواقع الأثرية واستصلاحها ومخطط تهيئئة الحظائر
الثقافية التي تكون موضوع نصوص تنظيمية خاصة.
تعتبر دراسة كل أشغال الترميم التي يمكن أن تشتما
على عمليات الإصلاح والتعديل والتهيئة وإعادة التهيئة
والدعم,؛ تابعة للأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات
الثقافية العقارية المقترحة للتصنيف أو المصنفة
أوالمسجلة فى قائمة الجرد الإضافى.

الملاّة4: يجب على المالك الخاص لملك ثقافي
عقاري مقترح للتصنيف أو المصنف أو المسجل في
قائمة الجرد الإضافي الذي يقرر القيام بالأاشغال
المحددة في الملدّة 3 أعلاه. أن يعرض مشروعا يعدّه
مكتب دراسات أو مهندس معماري مؤهل بعنوان أحكام
هذا المرسوم على رأي المصالح المكلّفة بحماية
المعالم والمواقع المحمية المختصة إقليميا للحصول
على رخصة.

وفي جميع الحالات؛ يتعيّن على المصالح المكلّفة
بحماية المعالم والمواقع المحمية مساعدة مالك العقار
المحمي وتوجيهه في جميع الخطوات والإجراءات
التي عليه أن يتخذها.

الملاة 5 : يكون صاحب العمل شخصا طبيعيا أو
معنويا تتوفر فيه الشروط والتأهيل المهني
والكفاءات التقنية وله الوسائل الضرورية لتنفيذ
عمليات الأعمال الفنية كما هي محدّدة في هذا
المرسوم لحساب صاحب المشروع.

الملاّة 6 : تسند الأعمال الفنية المت علّقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المقترحة للتصنيف أو
المصنفة أو المسجلة فى قائمة الجرد الإضافىء إلى
مهندس معماري معتمد أو مكتب دراسات وفقا
للتشريع المعمول به.

يتعيِّن على صاحب العمل أن يوكل تنفيذ العملية.
موضوع الأعمال الفنية. إلى مهندس معماري رئيس
مشروع يكون متخصصافي مجال حفظ المعالم
والمواقع المحمية واستصلاحها و مؤهلا قانونا طبقا
لأحكام هذا المرسوم.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الفصل الثاني
مهام دراسة الترميم
الملاة 7: تحدّد المهام التي تتكوّن منها الأعمال
الفنية المتعلقة بترميم الممتلكات الثقافية العقارية
ا لمحمية كما يأتى :
أ) - مهام الدراسة وتتضمّن :
11) مهمة "المعاينة والتدابير الاستعجالية".
21) مهمة "البيانات والمصدر التاريخي”.
مهمة "حالة الحفظ والتشخيص”".
1) مهمة 'مشروع الترميم".
أ5) مهمة "المساعدة فى اختيار المؤسسات".

31

ّ
ّ
ّ
ّ

ب) - مهام المتابعة وتتضمّن :

ب 1) مهمة "متابعة الأشغال ومراقبتها".

ب 2) مهمة "عرض اقتراحات التسديد".

ج - مهمة "النشر".

تحدّد محتويات مهام الأعمال الفنية المتعلقة
بترميم الممتلكات الثقافية العقارية المحمية بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

الفصل الثالث
تنفيذ الأعمال الفنية

الملاة 8 : تؤدي ممارسة الأعمال الفنية إلى إعداد
عقد موحد لكل المهام المكونة للأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المقترحة للتصنيف أو
لمصنفة أو المسجلة فى قائمة الجرد الإضافى.

لايمكن أن يبرم عقد الأعمال الفنية إلا حسب
إجراءات تسمح بإجراء المنافسة بين المتدخلين

الملاّة 9 : يقدم صاحب العمل المترشح في الأجل
لذي يحدّده صاحب المشروع,؛ عرضا طبقا لدفتر شروط
نموذجي؛ يحدٌَّ محتواه بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالثقافة والوزير المكلّف بالهندسة
لمعمارية.

الملاة 10 : يكون رئيس المشروع المنصوص
عليه في المااّة 6 أعلاه؛ الذي يعيِّته صاحب العمل.
المتحدث الوحيد مع المقاول في كل ما يخصٌ تفسير
الدراسات وتكييفات المشروع وتعديلاته.

يجب أن يوافق صاحب المشروع مسبقا على
تكييفات المشروع وتعديلاته.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة 11 : يكون أجر الأعمال الفنية مبلغا شاملا
يضم كل الرسوم ويحتوي على جزئين (2) مختلفين :

- جزء ثابت يغطي مختلف مهام أو مراحل
الدراسة.

- جزء متغير يغطي مهام متابعة الأشغال ومراقبة
تنفيذها وكذا عرض اقتراحات التسديد.

يحسب مبلغ أجر الأعمال الفنية بجزئيه وفق
جدول يحدّد بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية.

الملدة 12 : تحدّد الأحكام الخاصة بتنفيذ ممارسة
الأعمال الفنية المتعلّقة بالممتلكات الثقافية المحمية
بقرار من الوزير المكلّف بالثقافة.

الفصل الرابع
التأهيل المهني للمهندس المعماري
للمعالم والمواقع الأثرية
الملاّة 13 : تنشاً لدى الوزير المكلّف بالثقافة
لجنة قطاعية لتأهيل المهندس المعمارى المتخصلّص
في المعالم والمواقع المحمية. ‎١‏
‏تحدّد تشكيلة اللّجنة وسيرها بقرار من الوزير
المكلّف بالثقافة.
تعدٌّ اللّجنة القطاعية نظامها الداخلي وتعرضه
على الوزير المكلّف بالثقافة ليوافق عليه. .

الملاة 14 : يمنح الوزير المكلّف بالثقافة.؛ بناء
على ر أي النّجنة القطاعية للتأهيل. صفة المهندس
المعماري "المؤهل"” في المعالم والمواقع للمهندسين
المعماريين الحائزين شهادة جامعية ما بعد التدرج في

ميدان حفظ المعالم والمواقع واستصلاحها الذين
يثبتون خبرة مهنية.

يمكن الوزير المكلّف بالثقافة. بناء على تقرير
معلل من اللّجنة القطاعية للتأهيل. سحب صفة
'المؤهل" " من المهندس المعماري المتخصص في
المعالم والمواقع

الملاة 15 : تعد اللّجنة القطاعية للتأهيل القائمة
الوطنية للمهندسين المعماريين المؤهلين في المعالم
والمواقع. تنشر القائمة على مستوى مديرية الثقافة
في كل ولاية.

الملاّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

