الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 12
غشت سنة 2003, يتضمَّن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الإداري إلى مديري الثقافة
في الولايات. ‎١‏

إن وزيرة الاتصال والثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991و المتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 414
المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث مديريات الثقافة
في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة, 0

وبعد أخذ ر أي اله طة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

تقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمذكور أعلاه. تفوّض إلى مديري الثقافة في الولايات
سلطة التعيين والتسيير الإداري للمستخدمين
الموضو عين تحت سلطتهم باستثناء التعيينات
وإنهاء المهام في المناصب العليا.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 12 غشت سنة 2003.

خليدة تومي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة