عبد المجيد عطار

وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2002, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
ببوحمادو في ولاية المسيلة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ووزير الماليّة,

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02

لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر

حق امتياز قطع

سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حقالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يح صلاحيات وزير الموارد
لعاشم ِ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة
للدولة. في المساحات الاستصلاحية.

يقررون ما يأتي :

الملدّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضى الفلاحية المسماة : بوحمادو. طبقا
لأحكام الملدة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 483-97
المؤرّخ فى 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ ببلدية الصوامع؛
فى ولاية المسيلة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّع المساحة المبيّنة في الماذة
لأولى أعلاه على 150 هكتارا.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة
2“ بيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 9 يوليو سنة 2002.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

