وحفظه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

مرسوم رئاسي رقم 03 - 309 مؤرخ في 14 رجب عام

4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمن

تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج

وتسييرهما.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيّما المااّتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 209-87 المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
وا ع بن تنظي اع ب التكوين وت ين ‎١‏ توى
في الخارج وتسييرهما ؛ المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الفصل الأؤّل
أحكام عامة

الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
لتكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهما .

الملاة 2 : تنظم برامج التكوين وتحسين
لمستوى في الخارج حسب الإمكائيات الوطنية
للتعليم والتكوين العاليين والحاجات القطاعية
للتأطير والمتطلبات في مجال دعم الإمكانيات

لعلمية والتكنولوجية للتنمية في حدود المناصب
لمفتوحة.

الملاّة 3: لا يعني التكوين في الخارج إلا
لتخصصات غير الموجودة فى الجزائر.

الفصل الثاني
أصناف المستفيدين

الملدة 4: الأصناف المعنية ببرامج التكوين
الإقامي في الخارج هي :

- المتفوقون الأوائل في شهادة البكالوريا على
المستوى الوطني في حدود المناصب المفتوحة.

- الطلبة المتحصلون على شهادات التدرج من
بين المتفوقين الأوائل في دفعات التخرج الّذين
تنتقيهم المجالس العلمية لمؤسسات التعليم العالي.

- الأساتذة والباحثون المرسمون الّذين لهم ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية والمسجلون فى
الجزائر لتحضير رسالة الدكتوراه والّذين تتطلب
دراستهم القيام ببحوث أو تداريب في الخارج. وزيادة
على ذلك؛ تدرس اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى
المادة 17 أدناه , برامج التكوين في الخارج التي
تقدمها لها القطاعات المعنية والمندرجة ضمن إطار
الحاجات الوطنية.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- عمال المؤسسات والإدارات العمومية
المرسمون والمتحصلون على شهادة التدرج أو شهادة
معادلة, يمكنهم الاستفادة من تكوين تخصصي في
الخارج في حالة عدم إمكانية ضمان ذلك في الجزائر.

الملاة 5: يستفيد أبناء أعوان الدولة المدعوين
لممارسة عملهم في لخارج والّذين يتابعون
دراسات في التدرج أوما بعد التدرج؛ عند استدعاء
أو ليائهم للعودة إلى الوطن ؛ من التكفل بدراستهم
بالنسبة للمدة التنظيمية المتبقية لإنهاء دراستهم.

يتعيّن على الإدارات المعنية إبلاغ وزارة
الشؤون الخارجية. بصورة آلية؛ بقائمة الأشخاص
الّذين استدعوا للنشاط في الخارج واستفاد أبناؤهم
من منحة دراسية .

ويتعيِّن على وزارة الشؤون الخارجية إعلان
توقيف المنحة بمجرد إعادة أب المترشح لممارسة
مهامه في الخارج.

يوضح قرار من وزير الشؤون الخارجية كيفيات
تطبيق هذه المادة.

الفصل الثالث
الحقوق والواجبات

الملاة 6: تخول الاستفادة من التكوين فى
الخارج الحق في تكفل الإدارة أو المؤسسة المعنية
بما يأتي :

- تكاليف التكوين.

- الحماية الاجتماعية.

- تكاليف النقل ذهابا وإيابا من الجزائر إلى
البلد المستقبل. مرة فى السنة.؛

- سند شحن فائض وزن أمتعة قدره ثمانون (80)
كيلو غراما وذلك بعد إنهاء التكوين.

- تكاليف طبع الرسالة الجامعية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 7: لا يقبل الترشح للتكوين في الخارج
من أي شخص يكون قد استفاد من منحة في الماضي.

الملاة 8 : يجب على المستفيدين من منحة إمضاء
تعهد يتضمّن على الخصوص العمل في الجزائر بعد
إنهاء تكوينهم.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

وفي حالة عدم الالتزام بهذا التعهد. فإنه يجب
على المعنيين إرجاع مجموع تكاليف التكوين دون
الإخلال بالمتابعات القضائية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية.
الملا 9 : يفسخ عقد التكوين في الحالات الآتية :
- حالة المرض العضال.
- التخلي عن الدراسة.
- ضعف النتائج البيداغوجية.
- الحالات التأديبية الخطيرة.
تطبق التدابير المنصوص عليها في المااّة 8
أعلاه في الحالات الثلاث (3 ) الأخيرة.
الملاّة 10 : يتعيِّنَ على الهيئات المرسلة
- إدماج أو منع الأسبقية في التوظيف للأشخاص
الّذين تلقوا تكوينا في الخارج لحسابها.
- اتخاذ التدابير الضرورية المنصوص عليها في
المواد 7 و 8 و 9 أعلاه؛ ضد الممنوحين المخالفين
لأحكامها.
الفصل الرابع
شروط التكوين الإقامي
الملاة 11 : يجب على الطالب المترشح للتكوين
في الخارج ما يآأتي :
- أن يكون متحصلا على الشهادة الجامعية
المطلوبة لقبوله في التكوين المقرر؛
- أن يكون متفوقا في دفعته.
- أن تتوفر فيه المقابر. التي تحددهاا للجنة
الوطنية والشروط التي يحددها المجلس العلمي أو
البيداغوجي لمؤسسة التعليم العالي المعنية .
والمنشورة سلفا.
الملاّة 12 : يجب على الأستاذ أو الباحث أو أي
عامل آخر مترشح للتكوين في الخارج ما يأتي :
- أن يكون مسجلا في الدكتوراه بالجزائر.
- أن تتوفر فيه المقابر. التي تحددهاا للجنة
الوطنية والشروط التي يحددها المجلس العلمي أو
البيداغوجي للمؤسسة والمنشورة سلفاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- أن يكون مقترحا من المؤسسة أو الهيئة
المرسلة.

- أن يكون متحصلا على تسجيل أو رسالة
استقبال من مؤسسة جامعية أجنبية معترف بهاء

- أن يقدم برنامجا للدراسات لفترة التكوين
والبحث في الخارج؛

- أن يقدم عند عودته تقريرا حول الأعمال التي
قام بها في الخارج.

الملدة 13 : زيادة على الشروط المنصوص عليها
في المااّة 4 أعلاه؛. يجب على العامل المترشح
للتكوين التخصصي في الخارج ما يأتي:

- أن تتوفر فيه المقاييس التى تحددها اللجنة
الوطنية .

- أن يستوفي الشروط والمقاييس التي يتطلبها
التكوين المقرر ء

- أن تقترحه الهيئة! تخدمة التي يثبت
أقدمية ثلاث (3) سنوات من الخدمة الة لفعلية لديها .

الملاّة 14 : زيادة على الشروط المنصوص عليها
في المواد 11 و 12 و 13 من هذا المرسوم ؛ يجب أن
تستوفي الأصناف المستفيدة من التكوين في
الخارج مقاييس الانتقاء التي تحدد سنويا بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
تحسين المستوى

الملاة 15 : تنظم برامج تحسين المستوى في
الخارج لصالح عمال المؤسسات والإدارات العمومية ؛
فى المجالات ذات الأهمية الأكيدة بالنسبة للهيئة

الملاّة 16 : يجب أن يهدف تحسين المستوى.
على الخصوص, إلى ما يأتي :

- التحكم في الجوانب العلمية والتكنولوجية
الجديدة فى المجالات الدقيقة المتقدمة.؛

- اكتساب المعارف والتقنيات الضرورية
لابتكار نشاط مهني أو عصرنته.

- تحيين المعارف في إطار التكوين المتواصل
وتنويعها وتحسينهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- التأهيل على استعمال تجهيزات جديدة أو
القيام بنشاطات جديدة.؛

- المشاركة في ملتقيات أو لقاءات علمية
وتقنية من شأنهاا 3 في تطوير الهيسّة
المعنية.

الفصل السادس
اللجنة الوطنية للتكوين وتحسين المستوى في
الخارج

المادة 17 :تنتث 1 جنة وطني كلو بتنظي
التكوين وتحسين المستوى في الخارج تدعى في
صلب النص "اللجنة".

الملدّة 18 : تتشكل اللّجنة التى يرأسها الوزير
المكلف بالتعليم العالي أو ممثله , من :

- وزير الشؤون الخارجية أو ممثله.

- الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله.

الملدة 19 : تساعد اللجنة فى أداء أشغالها لجنة
خبراء علميين برتبة الأستاذية , يعينون بمقرر من
الوزير المكلف بالتعليم العالي .

المادة 20 : تكلف اللجنة بإعداد برنامج التكوين

وتنفيذه وتقيي ومتاد ته

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :
- تدرس وتقترح التنظيم العام المتعلوق
بالتكوين وتحسين المستوى في الخارج»
- تفصل في الحاجات وفي برامج التكوين
وتحسين المستوى في الخارج التي تعبر عنها
لقطاعات سنويا .

وبهذه الصفة ؛ يمكن أن تستعين اللّجنة ؛ عند
لحاجة ؛ بخبراء تعيِّنهم القطاعات المعنية.

- تدرس المثح المعروضة في إطار اتفاقات
لتعاون.؛ وعند الحاجة ؛ تلك المعروضة في إطار
لاتفاقات القطاعية.

- تسهر على تنظيم المسابقات الجهوية ؛ عند

لاقتضاءء لانتقاء الطلبة المترشحين للتكوين في
لخارج؛

- تضبط قوائم المترشحين للتكوين في الخارج؛

- تقوم بمتابعة برامج التكوين و7 ب
المستوى في الخارج؛

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- تقترح سياسة إدماج ‎١‏ تفيدين من منحة
عقب تكوينهم في الخارج؛
- تقيِّمٍ برامج التكوين وتحسين المستوى في
الخارج.
- تجمع الوثائق البيداغوجية والعلمية حول
برامج التكوين وتحسين المستوى في الخارج,
صيغ الرعاية من قبل المتعاملين الاقتصاديين
لوطنيين أوالهيئات الجهوية أو الدولية
- تقترح مقاييس الانتقاء وقائمة الشعب
والفروع المقبولة للتكوين وتحسين المستوى في
لخارج.
ارج

الملاّة 21 : يتعيِّن على القطاعات أن تقدّم سنويا
إلى اللجنة حصيلة عن وضعية إنجاز برامج التكوين
لسابقة مرفقة بالحاجات إلى التكوين للسنة اللاحقة.
الملاّة 22 : يِبلَغْ رئيس اللّجنة إلى القطاعات
لمعنية البرنامج السنوي للتكوين وتحسين المستوى
في الخارج المصادق عليه من الحكومة.

الملاّة 23 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية ؛ عند
الحاجة. بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من
أحد أعضاتها.

الملاة 24 : تعد اللجنة نظامها الداخلى خلال
دورتها الأولى.

الملاة 25 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة
بالتعليم العالي أمانة اللجنة.

الملا 26 : تتولى المصالح المختصة في
القطاعات المعنية تنفيذ برنامج التكوين
والمتابعة البيداغوجية للعمال في طور التكوين
وتساعدها في ذلك لجنة خبراء تنشاً لهذا الغرض
بقرار من الوزير المعني .

الفصل السابع
أحكام مالية
الملاة 27 : يتقاضى المقبولون للتكوين
الإقامي في الخارج منحا دراسية تحسب على أساس
اثنى عشر (12) شهرا عن كلّ سنة جامعية., وكذلك
التكفل بالتكاليف الملحقة المنصوص عليها فى الملاّة
6 أعلاه.

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

تحدٌّ كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 28 : يتقاضى المستفيدون من منحة مقدمة
من دولة أو هيئة أجنبية, منحة تكميلية إذا كانت
ظروف الحياة والتكوين في البلد المستقبل تبرر
ذلك.

لايمكن أن يتجاوز المبلغ الإجمالي للمنحة
والمنحة التكميلية مقدار المنحة الدراسية التي
تدفعها الدولة الجزائرية لممنوحيها.

تحدٌّ كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 29 : ب يحتفظ المستفيدون من التكوين
الإقامي في الخارج الذي تزيد مدته على ستة (6) أشهر
براتبهم الاستدلالي أو أجرهم القاعدي في الجزائر ؛
دون أي منحة أو تعويض ملحق بالممارسة الفعلية
للوظيفة.

الملاة 30 : يتقاضى المستفيدون قبل ذهابهم
تعويضا قابلا للتحويل بالعملة الصعبة إذا كان التكوين
أو تحسين المستوى مقررا لمدة تساوي ستة (6) أشهر
أو تقل عنهاء ويحدد مبلغ هذا التعويض بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية.

الملدة 31 : تسجل اعتمادات مختلف الوزارات

المخصصة لتمويل التكوين الطويل الأمد في الخارج ؛
في ميزانية وزارة الشؤون الخارجية .

وتوضع تحت تصرف الممثليات الدبلوماسية
والقتصلية.

ويكون تسيير هذه الاعتمادات موضوع محاسبة
منفصلة عن المحاسبة الخاصة بميزائنية الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة ؛, عند الحاجة؛
بقرار مشترك بين الوزيرالمكلّف بالتعليم العالي
ووزير الشؤون الخارجية والوزير المكلف بالمالية.

الملاّة 32 : يوضع تحت تصرف الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية ؛. رصيد يخصص لتسديد
النفقات الطارئة التي ترتبط ببرنامج التكوين العام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

عند الاقتضاء. وعلى سبيل التسبيق . وتمثل هذه
الاعتمادات المؤقتة مقابل منحة شهر دراسي يتم
تقديرها بحسب عدد المستفيدين الموجودين فى البلد
المعنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الملاّة , عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي
ووزير الشؤون الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 33: تعد اللّجنة القوائم الا
للمترشحين المقبولين نهائيا للتكوين في الخارج
وترسلها إلى وزارة الشؤون الخارجية للتنفيذ.

الملدة 34: تدفع الممثليات الدبلوماسية أو
القنصلية المختصة إقليمياء المنح الدراسية
والتكاليف الملحقة إلى المستفيدين من التكوين
في الخارج.

الملاة 35 : توضح. عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق
الأحكام المالية بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي ووزير الشؤون الخارجية
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 36 : يخضع العمال والطلبة الّذين يتابعون
تكوينا في الخارج إلى النّظام الجزائري للضمان
الاجتماعي طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

الملاة 37: تختص وزارة الدفاع الوطني دون
سواها بتكوين العسكريين والشبيهين بهم في
لخارج.

الملة 38 : تلغى أحكام المرسوم رقم 209-87
لمؤرخ في 14 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 39: تدخل أحكام هذا المرسوم حيز
لتطبيق ابتداء من أل يناير سنة 2004.

الملدّة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

