المهنيين.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية المتخصّصة في التكوين المهني. .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 27-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمراكز
لتكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام الفقرات الأولى و 3و 4 من
المادة 19 من القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 2 : يجب على المؤسسةا تخدمةا
على تحقيق تمهين يسمح باكتساب الكفاءة المهنية
المطابقة للحرفة التي يختارها المتمهنون. ولهذا
الغرض :

- تستقبل المتمهنين وتنصبهم في مناصب
عملهم المطابقة للحرفة المنصوص عليها في العقد مع
احترام التطور السنوي تمهين؛

- تكلّف المتمهنين بأعمال مهنية في مناصب
عمل تسمع لهم بتنفيذ أشغال في وضعية حقيقية
للعمل. حفيفية

- تسهر على متابعة التكوين وتقيي :
المتمهنين الذي يتولى القيام به معلمالتمهين
والمكونين بصفة مشتركة طبقا لبرنامج التكوين
ودفتر التمهين.

الملاًّة 3: يتَعيِّنَ على المؤسدٌ 5 تخدمة
بالنسبة للمتمهن القاصر القيام بما يآتي :

- إعلام الولي الشرعي للمتمهن كتابيا في
الحالات الآتية :

- الغيابات المتكررة.

- عدم احترام المتمهن للقانون الداخلي للمؤسسة
المستخدمة.؛

- كل تصرف صادر عن المتمهن ويمكن أن يعرقل
الإجراء الحسن للتكوين,

- إعلام الولي الشرعي للمتمهن بكل وسيلة عن
وقوع حادث للمتمهن في مكان العمل أو أثناء تنقله.

الملاة 4 : يتعيِّن على المؤسسة المستخدمة تبليغ
اللّجنة البلدية للتمهين بالحالات الآتية :

- النزاعات الناجمة عن تنفيذ عقد التمهين والتى
تخضع لإجراءات المصالحة المسبقة بين المتمهن
ومستخدمه؛

- إبطال عقد التمهين أو فسخه.

الملاّة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

