5 ديسمير سئنة 1997 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الماّة الأولى أعلاه؛ ببلدية الماين
في ولاية عين الدفلى.
وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.
الملاّة 3: تتربّْع المساحة المبيّنة في الملأة
الأولى أعلاه على 840 هكتارا.
الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1423 الموافق 23
أكتوبر سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بيركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

