8 أكتوبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي رقم 320-03 مؤرّخ في 8 شعبان عام
4 الموافق 4 أكتوبر سنة 2003 يتضمّن
إنهاء مهامٌ أعضاء من الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور؛ لا سيِّما المادة 5-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو

سنة 2003 والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد أويحيى.
رئيسا للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السّيدتين والسنّادة :

- عبد الحميد أبركان. وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- عبد الحميد عبادء وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- لخضر ضرباني, وزير السياحة.

- نور الدين طالب؛ وزير العلاقات مع البرلمان.

- بوثينة شريط,؛ وزيرة منتدبة لدى رئيس
لحكومة. مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة.؛

- ليلى حمو بوتليليس, وزيرة منتدبة لدى وزير
لتعليم العالي و البحث العلمي.؛ مكلفة بالبحث العلمي.

- بدر الدين بن زيوشء وزير منتدب لدى وزير
تهيئة العمرانية والبيئة. مكلف بالمديئنة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1424 الموافق 4
أكتوبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

