4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على اتّفاق المساعدة الفنية (قرض)
الموقّع في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
9يونيو سنة2003 بجدة؛ء بين الجمهورية
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبية والبنك
الإسلامي للتنمية.لتمويل برنامج
تنمية المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المااتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصّندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
62 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك
الاسلامي للتنمية الموقعة بجدة في 24 رجب عام 1394
الموافق 12 غشت سنة 1974 ‎١‏0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ لاسيِما المواد 27 و
8 48 إلى 50و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محر عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنّقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمالدى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامَّة
لسالس ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم ؛

- وبعد الاطلاع على اثّفاق المساعدة الفنية
(قرض) الموقع في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
9يونيو سئنة 2003 بجدة بين الجبمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبية والبنك الإسلامي
للتنمية لتمويل برنامج تنمية المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على اثّفاق المساعدة الفنية
(قرض) الموقع في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
9 يونيو سنة 2003 بجدة؛ بين الجبمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبية والبنك الإسلامي
للتنمية. لتمويل برنامج تنمية المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة . وينفقّذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2: يتمعيِّن على الوزير المكلّة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
والوزير المكلّف بالماليَّة. والمدير العام للبنك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الجزائري للتنمية أن يتّخذواء كلّ فيما يخصّه. جميع
الترتيبات الضروريّة. للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاو أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛
والموقع مع البنك الإسلامي للتنمية ؛ إنجاز مشروع
ترقية قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يتشكّل المشروع من المكوّنات الآتية :

1- دراسة وإنجاز نظام المعلومات الاقتصادية
والإحصائية.

2- دراسة وإنجاز حاضنة نموذجية لإنشاء
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

3 - دراسة جدوى إنشاء شركات مالية متخصصة
فى ر أسمال المخاطرة.

4- اعداد برنامج لتأهيل مستوى المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

5- ورشات عمل لتعميم ومناولة المشاريع في
ميدان الصناعات الصغيرة والمتوسطة.

الملاّة 2 : تتولى المصالح المختصة لوزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليددية
تنفيذ المشروع المذكور أعلاه.

الملاة 3 : تت

والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع في شكل مخططات عمل.

تدابير تنفيذ الإنجاز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وتتولى تنفيذ هذه التدابير وحدة تسيير
المشروع التي تكون أساسا للعمل بالنسبة للهيئات
المعنية لضمان إنجاز المشروع.

الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية

الملاّة4: تست عمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة وينقذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة
لاسيّما فى مجال الميزائنية والنقد والمحاسبة
والتخطيط والمراقبة المبادلات الخارجية.

الملاّة 5 : يتم اعداد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة؛ الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بواسطة اتّفاق القرض.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها و بالتّنسيق مع
السنلطات المختصّة.

تنقّذ التفقات المتصلة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 6 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة
بعمليات تسديد القرض. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وعلى أساس الاستعمالات
التي تمت حسب المبالغ المنصوص عليها في اثّفاق
القرض والتي يبلّغها إياها البنك الجزائري

الملاّة 7 : يِتمّ التكقّل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخّل إلى البنك الجزائري للتنمية في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتَبليعْ
المنتظم إلى المصالح المختصّة في الوزارة المكلفة
بالماليّة.

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفّرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للرقابة والتّفتيش.
الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

ق المحاسبيّة والأوراق

الملاّة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى. وعن اتّفاق القرض, تكلّف الوزارة المكلّفة

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة و
التقليدية. فى حدود صلاحياتها ؛ وفى إطا
المشروع لا سيِّما بإنجاز التدخّلات الآتية :

1 د ان تنفيذاً ل الت يم و
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة با
المقررة.

2- تصور.؛ والأمر بإعداد المصالح
مخططات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأوّل
والثاني بهذا المرسوم؛

3- التكقل بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية بتبادل المعلومات
مع البنك الاسلامي للتنمية :لا سيِّما في مجال إبرام
الصفقات.؛

4-إعداد برامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير
سنوي حول تنفيذ هذه البرامج, إلى غاية إعداد التقرير
النهائي لتنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتّفاق
القرض.

5 - إعداد تقرير مادي و مالي للمشروع؛

6- اتّخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وكذا أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل التّرتيبات الضرورية لما

- التتحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرضء

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقيَة والتعاقديّة والماليّة والتقنيّة والميزائيّة
وسحب أموال القرض ودقفع المصاريف المذكورة
أعلاه.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاّة 2 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
واتّفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليّة. فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع, لا سيِّما
إنجاز التدخلات الآتية :

‎-١1‏ اتّخاذ كلّ التّرتيبات الضروريّة لإنجاز
عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرض»

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

2- قيام المفتشية العامة للماليَّة بإعداد وتسليم
ما يأتى ؛

أ) تقرير تدقيق حول الحسابات فيما يخص
الوضعية المالية والنقدية للمشروع في أجل أقصاه
ستة 60) أشهر بعد تاريخ قفل السنة المالية.
المتعلقة بهاء

ب ) تقرير ختامي حول التنفيذ المالي لبرامج
المشروع.

3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّفاق القرض قصد
ضمان ما يأتى :

- تسيير استعمال القروض المخصلّصة لهذا
ا لمشروعوا لمتابعة المنتة لمنتظمة لأرصدة القروض
ا .ب" 1 تبقية.

- إقامة اتفاقية التّسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الإسلامى للتنمية ومراقبتهما .

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اتّفاق القرض, يكلّف البنك الجزائري للتنمية.؛ في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع. لا سيِما
بالتدخلات الآتية :

1 - إبرام اتفاقية تسيير مع الخزينة.

2- دراسة الملفات المتعلّقة باستعمال اتفاق
القرض بالاتّصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
والوزارة المكلّفة بالمالية.

3- التأكد عند إعداد طلبات السحب من القرض.
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة بعنوان المشروع؛

4- الايداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى البنك الإسلامي للتنمية.

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

6 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات المبرمة
من طرفها لإنجاز المشروع.

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج المتعلقة
بتنفيذ المشروع؛

8 - التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية
لاحترام القوانين والتنظيمات المطبّقة في مجال
الالتزام والأمر بالصرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من تنفيذ المشروع؛
تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتفاق القرض وإعداد
وإرسال ما يأتي :

آ) إلى الوزارة المكلفة بالمالية :

- تقريرا 0 ياو 0 يا يتخ 0“ تقيب تنفيذ
اتفاق القرض +

-تقريرا فصليايخص علاقاته مع البنك
الإسلامي للتنمية.

- تقريرا ختاميا حول تنفيذ اتفاق القرض.

ب) إلى الوزارة المكلّفة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية :

- تقريرا فصليا وسنويا يتضمّن اتفاق القرض
وتنفيذه؛

0 - مسك أرشيف كل الوثائق التى يحوزها
وحفظه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

