قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتتمية الو

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2002, يتضمّن
ضبط حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بالعجرم في ولاية بسكرة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
ووزير المالية؛

ووزير الموارد المائية.

-بمقتة المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى!ا سوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر6 رجب عام 1424ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

سنة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الموارد
لمائية. ِ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذي يحدّ تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للأولة
في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملدّة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
ستصلاح الأراضي الفلاحية المسماة : العجرم؛ طبقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 483-97
لمؤْرّخ فى 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في الماة الأولى أعلاه؛ ببلدية الدوسن؛
فى ولاية بسكرة.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
لمحددة بالإحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّع المساحة المبيّنة في الماذة
لأولى أعلاه على 160 هكتارا.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة
2 بيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1423
لموافق 9 يوليو سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

محمد ترباش

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

