
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2003, يحدّد برنامج
التكوين المتخصص للاتحاق برتبة مفتش
رئيسي للنوعية وقمع الغش.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة..الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
لمطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى
لإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار برنامج التكوين المتخصص للالتحاق
برتبة مفتش رئيسي للنوعية وقمع الغش وذلك كما
تنص عليه المادة 29 من المرسوم التنفيذيّ رقم 207-89
المؤرخ فى 14 نوفمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملدة 2: يلحق البرنامج المذكور في الماذة
الأولى أعلاه بهذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 23 يوليو سنة 2003.

عن رئيس الحكومة وزير التجارة
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية . نور الدين بوكروح

جمال خرشي

برنامج التكوين المتخصص للالتحاق

برتبة مفتش رئيسي للنوعية وقمع الفش
مقدمة :

1- تطور الإقتصاد العالمى

2- تطور مسارات الإصلاحات الشاملة الاجتماعية
والاقتصادية والسياسية فى الجزائر.

3- انضمام الجزائر للفضاء الأوروبي وإلتحاقها
بالمنظمة العالمية للتجارة :

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- الإنعكاسات على الإقتصاد الوطني.

4- تطور النظام المؤسساتي الجزائري.

5 - قضية الأمن الغذائي في العالم.

الوحدة 1 : تسيير الجودة :

1 - مدخل للجودة :

* تعريف الجودة

* رهانات الجودة

* لمحة تاريخية عن الجودة

2- تسيير الجودة :

* تعاريف

* مكونات

* أهداف طريقة تحقيق الجودة

3- ضمان الجودة / الجودة الشاملة :

* تعاريف

* مبادئ

* حدودها

* نموذج تحقيق الجودة

* مفاهيم الجودة

* وسائل تسيير الجودة و أدوات حل المشكل

4- أصل المواصفات إيزو 9000 صيغة 2000 :

* أصل مواصفات إيزو

* إطار مراجعة المواصفات الدولية إيزو 9000
صيغة 1994

*#سلسلة المنتوجات الدولية إيزو 9000 صيغة 2000

* مبادى تسيير الجودة

* مواصفات إيزو 9001 صيغة 2000 : تقديم عام

5- المسارات. النظام الوثائقي وطريقة تطبيق
تسيير الجودة الشاملة (1004) :

6 - الخاتمة :

* تسيير الجودة الشاملة (1014) :

* الوضعية الدولية لمصادقة المؤسسات /
المراجع الدولية إيزو 9000
الأهداف :

* إعلام المفتشين المتربصين بما يأتي :

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

* تطبيق طريقة الجودة
*أهمية ادقة المؤسسات بالنسبة بق
للمواصفات

* رهان الجودة

المؤهلات المكتسبة :

* معرفة جيدة للمفاهيم المتعلقة بالجودة

* الاطلاع على الجودة بالنظر إلى المتطلبات
الناتجة عن التطورات التقنية والاقتصادية
والاجتماعية

* معرفة طريقة وضع نظام الجودة

الوحدة 2 : - مواصفات إيزو 9000 صيفة 2000
وتدقيق الجودة :

1- مواصفات إيزو 9001 صيفة 2000 (مرجع
المصادقة) :

* تحليل المواد : المحتوى - التفسير

2- تدقيق الجودة الداخلى :

* تعريف وأهداف نظام تسيير الجودة

* تدقيق الجودة الداخلى طبقا لمواصفات إيزو

- التدقيقات الداخلية والمنتوجات والمسارات
والنظام

- طرق وأدوات التدقيق

- تشخيص ومراقبة...

3- مواصفات إيزو 19011 صيغة 2000 المتعلقة
بالتدقيق : محتوى - تفسير. تحليل المواد.

4- تطبيق التدقيق الداخلى - وثائق التدقيق
الداخلي - الإتصال والسلوك في حالة التدقيق.
الهدف :

- فهم مواصفات إيزو 9000 صيغة 2000 المتعلّقة
بوضع نظام الجودة من أجل تحكم أفضل في عمليات
مراقبة المؤسسات المصادق عليها.

المؤهلات المكتسبة :

- معرفة متطلبات مواصفات إيزو 9001 صيغة
0 ومواصفات إيزو 19011 صيغة 2000.

الوحدة 3: تنظيم الجودة :
1- السياق الوطني والدولي لتنظيم الجودة :

* لماذا تقنن الجودة ؟ الرهانات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

* السياق الوطني / النصوص / الأجهزة

* السياق الدولي / النصوص / الأجهزة

2- الإجراءات الإدارية والقانونية في مجال
مراقبة الجودة وقمع الغش :

* - الإجراءات المتعلّقة بمراقبة الجودة :

- تذكير بالمفاهيم الخاصة بمراقبة الجودة

- تعريف الإجراءات

- الإجراءات الإدارية

- الإجراءات القانونية

* - الإجراءات المتعلّقة بقمع الغش :

- رهانات(

اصر المؤسساتية

ءات الإدارية

ءات القانونية

الهدف :

- التّحكم في الجهاز التشريعي والتنظيمي الذي
يسير مراقبة الجودة وقمع الغش

الوحدة 4 : - أخذ العينات

- تقنيات أخذ العينات

* الطرق والإجراءات الرسمية لأخذ العينات

- طرق أخذ العينات :

* مفاهيم عامة حول مفهوم العينة (مصطلحات)

* الأصناف المختلفة للعينة (حسب المواد)

- الإحصائيات :

* مفاهيم عامة حول الإحصائيات والإحتمالات

* مفاهيم حول الإحصائيات المطبقة في ميدان
مراقبة الجودة

- طرق التحاليل :

* الاختبارات الذوقية

* الاختبارات الحسية

* التحاليل الميكروبيولوجية

* التحاليل الفيزيائية - الكيميائية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الهدف :
- التحكم في تقنيات مراقبة الجودة وقمع الغش
الوحدة 5 : - طريقة الجودة :
- مدخل إلى طريقة الجودة في المؤسسة
- طريقة 1180080 :
* تاريخ وتعريف طريقة 11800
* مراحل وضع نظام 118008
* أهداف نظام 118008
* مجال تطبيق نظام 11800
* طريقة 118000 والمراقبة الذاتية
* مبادئ ومراحل طريقة 118608
* طريقة 11800 والمراقبة الرسمية
* حالة تطبيقية
الأهداف :
- تلقين طريقة 1180080 للمفتشين المكلفين
بالمراقبة
- القدرة على مراقبة المؤسسات المستعملة
لطريقة 11800 مستقبلات

الوحدة 6 : - مراقبة الجودة :

1- مراقبة الجودة :

* لماذا نراقب الجودة ؟ الرهانات الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية

* لمحة تاريخية حول مراقبة الجودة

* الأنواع المختلفة لمراقبة الجودة

*#منهجية مراقبة الجودة

الأهداف :

1- تحديد رهانات مراقبة الجودة

2 - معرفة مختلف أصناف منهجية مراقبة
الجودة

الوحدة 7: - مخابر مراقبة الجودة :

* القانون الأساسي لمخابر التحاليل في الجزائر

* مهام المخابر ودورها

* التنظيم القانوني ‎١‏ متعلّق بمخابر المراقبة

0 رجب عام 1424ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

* مختلف المخابر :

- مخابر المراقبة الذاتية في المؤسسة
الأهداف :

- معرفة مختلف مناهج وتقنيات التحليل في
المخبر

- القدرة على قراءة وترجمة كشوف التحاليل.

الوحدة 8 : - شبكة الإنذار والتسممات الغذائية
الجماعية :

* مفاهيم أساسية حول الميكروبيولوجيا

* مفاهيم أساسية حول التسممات

* شبكة الإنذار المنشأة من طرف قطاع التجارة

- سيرهاء

- دورهاء

- منهج المقاربة
الهدف :

- التعرف على نظام الإنذار في مجال المخاطر
الغذائية

الوحدة 9 : - المنظمة العالمية للتجارة :

* النظام والتنظيم : تقديم المنظمة مع نبذة
تاريخية عامة حول النظام العالمي للتجارة

* مفاهيم أساسية حول مختلف اتفاقيات
المنظمة العالمية للتجارة التي تحكم التجارة خاصة.
وكذا تلك التي تخص الجودة كالاتفاقيات المتعلّقة
بالحواجز التقنية للتجارة واتفاقيات حول حقوق
الملكية الثقافية والتجارية

* دراسة حالة حول تسوية النزاعات

الهدف :

- الاطلاع والتعرف على قواعد تسيير المنظمة
العالمية للتجارة.

الوحدة 10 : - تقنيات الاتصال :
- التقنيات الجديدة للاتصال

الوحدة 11 : - التحرير الإداري:

- مختلف أساليب وتقنيات التحرير الإداري

- تحرير المحاضر شكلا ومضمونا.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

