الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 26
يوليو سنة 2003, يتضمّن محتوى التقرير

السنوي عن النشاط المنجمي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم,؛ لاسيما المواد 152 و169
و173 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-01
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم؛ لاسيما المادة
2 منه,؛ يحدد هذا القرار المعايير الأساسية التي
ينبغي أن يحتويها التقرير السنوي عن النشاط

الملاّة 2 : يحتوي التقرير السنوي عن النشاط
لمنجمي على خمسة (5) أقسام تبين فيما يأتي :

لفصل الأول ويتعلق بالمعطيات العامة عن

ّ

لفصل الثاني ويتعلق بالمعطيات التقنية عن

لفصل الثالث ويتعلق بالمعطيات المتصلة
بأمن العمل.
لفصل الرابع ويتعلق بإعادة الأماكن إلى حالتها

ّ

لفصل الخامس ويتعلق بالتحليل والتدابير
المقررة و/رأو المنفذة.

ويقدم نموذج التقرير السنوي في الملاحق الأول
والثانى والثالث.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 3: يحتوي الفصل الأول المتعلق
بالمعطيات العامة عن النشاط؛ على المقاييس العامة
عن النشاط؛ ولاسيما:

- فيما يخص صاحب رخصة للتنقيب أو ترخيص
بالاستكشاف والمعلومات التى تخص الرخصة وتعداد
المستخدمين والوسائل المادية الموضوعة وكذا تنظيم
العمل.

- فيما يخص صاحب سند منجمي للاستفلال أو
رخصة للاستغلال :

* المعلومات التى تخص الرخصة ( المساحة
والمادة المستغلة وتاريخ التسليم ومدة الصلاحية)؛

* إنتاج الخام المعدني ونسبته.

* الإنتاج المسوق ونسبته.؛

* تعداد المستخدمين.

* تنظيما ا

الملاّة 4: يحتوي الفصل الثاني المتعلق
بالمعطيات التقنية عن النشاط؛ على المقاييس
المتصلة بدرجات التقدم في أشغال الاستغلال. وهي :

- فيما يخص صاحب رخصة التنقيب أو ترخيص
بالاستكشاف, بيان واقع الحال للأشغال المنجزة
(أعمال السبر والأشغال المنجمية وحفر القنوات

) والنتائج المسجلة.

- فيما يخص صاحب سند منجمي للاستغلال أو
رخصة للاستغلال :

* جم أشغال الد ث المنجزة في كل ق -
وعرق معدن؛

* حجم الأشغال المنجزة في كل قطعة. وعرق
معدن؛

* الحمولات المستخرجة من الخام والمعدن في
كل قطعة و أرضية.

الملاّة 5 : يتمئثل الفصل الثالث المتعلق
بالمعطيات المتصلة بأمن العمل. في تبليغ
الإحصائيات عن حوادث العمل والأمراض المهنية وهى:

- عدد الحوادث ( ع ح ) والأيام الضائعة (عي ض )؛

- نسبة تكرار الحوادث (( نت ) ونسبة الخطورة
(ندخ)

- الأمراض المهنية.2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الملاة 6 : يتمثل الفصل الرابع المتعلق بإعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية. في تقديم عمليات إعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية التي تمت في الموقع.
ولاسيما:

- أحجام الحفر السطحي الذي تم ردمه؛

- المساحات المهيأة و//أو التي تم تشجيرها.

- وكل الأشغال التي تهدف إلى الحفاظ على الأمن
العام والأودية والبيئة.

الملاة 7 : يتمثل الفصل الخامس فى إجراء تحليل
وتعاليق على النقاط المذكورة فى المواد 3و4و5 و6
وتقدير التدابير المتخذة و/أو التدابير التى سوف
يتم تنفيذها.

الملاّة 8 : يرفق التقرير السنوي عن النشاط
المنجمي بالتصاميم والمقاطع حسب السلالم
المناسبة وفق المسلحة التى يشملها النشاط.ء
ولاسيما:

- 1/25000 و1/50000 أو1/100000 فيما يخص
تقارير التنقيب والاستكشاف.

- 1/200 1/500 و1/1000 و1/2000 و1/5000 فيما
يخص تقارير الاستغلال والاستكشاف.

يجب إيداع الوثائق المكونة للتقرير السنوي
المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه؛ لدى المقرات لكل من
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية المركزية
و/أو فروعها الجهوية مقابل تسليم وصل إشعار
بالاستلام. في أجل أقصاه 31 يناير من كل سنة موالية
للسنة المالية المنصرمة.

الملاة 9 : تطبق. عند عدم احترام الآجال المقررة
لإيداع التقرير السنوي المقيد في المادة 8 أعلاه.
العقوبات المنصوص عليها في قانون المناجم.

الملاة 10 : يمكن أن تطلب الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. فى حالة الضرورة.
معلومات إضافية تتصل بأمن العمل وباستقرار
الأراضى وبالأمن العمومى وحماية طبقات المياه
الجوفية وبإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1424

الموافق 26 يوليو سنة 2003.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الملحق الأول
نموذج التقرير السنوي عن نشاط
التنقيب والاستكشاف
أولا : تقديم عام للوحدة :
1 - تحديد موقع النشاط :
- المكان المعين»؛
- البلدية.

- الدائرة؛

-الولاية.

1 - معلومات تتعلق بالرخصة :
- المادة ( المواد) محل التنقيب أو الاستكشاف.
- المساحة الممنوحة.
- تاريخ تسليم سند التنقيب أو الاستكشاف
وصلاحية السند.

1 - تعداد المستخدمين الموزع بين :
- إطارات.

-أعوان مهرة.

- التنفيذ.

1- الوسائل المادية الموجودة :
1- تنظيم العمل.
ثانيا : المعطيات التقنية للنشاط :

2- مجموع التراكمات المادية :

الخنادق
الأشغال المنجمية

عمليات النقب الجيوفيزيائية

2- مجموع التراكمات المادية للسنة المالية
قيمة التجهيزات المكتسبة

قيمة الواردات ( تجهيزات
ومواد ومنتوجات)

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58
2- ملخص التقرير المفصل للأشغال المنجزة 3- توزيع الحوادث حسب موضع الجرح
مرفقا بالتصاميم والمقاطع حسب السلالم المناسبة

ب

ثالثا : المعطيات المتعلقة بأمن العمل :
3 - تكرار الحوادث وخطورتها
عدد الحوادث ( ع ح)
ومنها القاتلة

عدد الأيام الضائعة (عي ض)

3- توزيع الحوادث حسب الأسباب

المجموع

رابعا : إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية

ينبغي تقديم الأشغال المتعلقة بإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية مع التركيز على ما يأتي :

- المناطق المحررة بواسطة الأشغال.

- التدابير المطبقة و//أو المقررة.

- كلفة إعادة الأماكن إلى حالتها المنجزة ومبلغ
الاحتياطي المرصود؛

- الأشغال المقررة في السنة المالية المقبلة.

خامسا : التحاليل

تقديم تحليل حول نقطة من النقاط المذكورة
أعلاه والضغوط والحلول المقدمة

الملحق الثاني
التقرير السنوي عن النشاطات
السندات المنجمية للاستغلال
أولا : تقديم عام للوحدة :
1- معلومات تخص السند المنجمي أو

الرخصة

- المادة المستغلة.
- المساحة الإجمالية الممنوحة وتحديد موقعهاء
- تاريخ تسليم السند ومدة صلاحيته.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

1- مجموع التراكمات المادية للسنة المالية

(طن أو م3) | 70و غ/طن)

إنتاج الخام المعدني
لإنتاج الموجه للتسويق

لمخزون (الخام المعدني)
22/31)])
مخزون الإنتاج المسوق
22/31)])

1 - استهلاك مواد خطرة ومخزونات حسب المنتوج

منتوجات أخرى ضارة ( للتوضيح)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

1 - مجموع التراكمات المادية في السنة المالية

المبيعات الموجهة للتصدير (خ ر)
رقم الأعمال الإجمالي (خ ر)
الواردات

قيمة التجهيزات المقتناة

الاستهلاك في السنة | المخزون عند نهاية السنة

ا د اح م" اد 2 شعبان عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 8 سبتمبر سنة 2003م

1 - السوائل

السوائل طبيعة المادة المحتواة

الأدخنة / الغازات

ثانيا : المعطيات التقنية للاستغلال :
2 - الاحتياطات

- الاحتياطات القابلة للاستغلال عند أول يناير من السنة المالية موزعة إلى أصناف أكيدة ومحتملة وممكنة.
- أشغال إعادة تكوين الاحتياطات.

أعمال السّبر

- الاحتياطات عند 31 ديسمبر من السنة المالية موزعة إلى أصناف أكيدة ومحتملة وممكنة
2- الأشغال التحضيرية

الطول (م) الخامات (ط)
آبار

الأروقة المستعرضة
رواق/ مقطع

منزل

تركيبات

أرضيات - مدرجات

منصات الدخول
مناضد الملاحات
إلخ...

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

ملحوظة : تكيف وتستكمل قائمة الأشغال المذكورة حسب خصوصية الاستغلال.

2- أشغال الاستغلال

الاستغلال في الاستغلال في

باطن الأرض (ط) الهواء الطلق (ط أو م3) الاستغلال بالضغخ

الحجم
المضخوخ (م3)

(*) أ بء ج؛ تمثل :

- إما مستوى الاستغلال في حالة القيام بالاستغلال على عدة مستويات.

- وإما قطعة إذا تم القيام بالاستغلال على عدة قطع في آن واحدء

- وإما عرق معدن إذا تم القيام بالاستغلال على عدة عروق معادن في آن واحد.

(**) فيما يخص الاستغلال بالضخ فإن أء ب, ج؛ تمثل الشطوط والشطوط الفرعية الموجودة قيد الاستغلال.
ثالثا : المعطيات المتعلقة بأمن العمل :

3 - حوادث العمل

- معطيات عن حوادث العمل

عدد الأيام الضائعة ( عي ض )

عدد ساعات العمل ( ع س غ)

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

24 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

توزيع الحوادث حسب الأسباب

3

د"
+
6

عع
-
-
-_
تت
-
_
ل
ل

1

توزيع الحوادث حسب موضع الجروح

العمق اليوم الهواء الطلق
عع ي عض عع يعض | عع | يءض

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

3 - الأمراض المهنية
- عدد الأعوان المرضى حسب طبيعة ومنطقة العمل المسجلة خلال السنة المالية

داء الرئة الصواني

3- الحوادث الخاصة

الحوادث الناجمة عن توزيع المتفجرات ونقلها ومعالجتها باليد أو عن تنفيذ أعمال الرمي وكذا الحوادث
المتصلة بتسرب المياه وباستقرار السقف أو الطوق وانهيار المدرجات والحرائق.

يقدم صاحب الرخصة أو السند فيما يخص كل حادث ملخصا يبين فيه :

- الأسباب,

-الظروف.ء

- الأضرار المسجلة.

- التدابير المتخذة.

رابعا : إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية

ينبغي تقديم الأشغال المتعلقة بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية مع التركيز على ما يأتي :

- المناطق المحررة بواسطة الأشغال.

- التدابير المطبقة و//أو المقررة,

- كلفة إعادة الأماكن إلى حالتها المنجزة ومبلغ الاحتياط المرصود؛

- الأشغال المقررة فى السنة المالية المقبلة.

خامسا : التحاليل

- تقديم تحليل حول نقطة من النقاط المذكورة أعلاه والضغوط والحلول المقدمة

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق الثالث 1- مجموع التراكمات المالية
التقرير السنوي عن النشاط
مقالع الحجارة والمرامل / اللم والجني والجمع

البيوع الموجهة للتصدير (خ ر)
أو لا : معطيات عامة عن النشاط

رقم الأعمال الإجمالي

1 - تحديد موقع الاستغلال

لمكان المعين»ء
إتاوة الاستخرا
لبلدية, إتاوة الاستخراج

الواردات

لدائرة. مودو
ِ 1 - توزيع البيوع بالكمية والقيمة وحسب الزبون

لولاية.

القيمة

.- معلومات تتعلق بالرخصة >

لمادة المستغلة.؛

(غد)

لمساحة الممنوحة.

لمساحة المستعملة.
- تاريخ تسليم الرخصة ومدة صلاحيتها.
1- مجموع التراكمات المادية للسنة المالية

الإنتاج الموجه للتسويق

الإنتاج المبيع ومثنه المصدّر
الإنتاج المخزّن

المخزون (الخام المعدني) (12/31)

مخزون الإنتاج المسوق (12/31)

ثانيا - معطيات تتعلق بأمن العمل
2 - تكرار الحوادث وخطورتها

عدد الحوادث ( ع ح) لما فيها الوفيات
عدد الأيام الضائعة ( عي ض )
عدد ساعات العمل ( ع س غ)

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

2 - توزيع الحوادث حسب الأسباب ثالثا : إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية

ينبي تقديم الأشغال المتعلقة بإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية مع التركيز على ما يأتي :

- المناطق المحررة بواسطة الأشغال.

- التدابير المطبقة و//أو المقررة.

- كلفة إعادة الأماكن إلى حالتها المنجزة ومبلغ
الاحتياطي المرصود.

- الأشغال المقررة في السنة المالية المقبلة.

رابعا : التحاليل

تقديم تحليل حول نقطة من النقاط المذكورة
والضغوط والحلول المقدمة.

مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 26
يوليو سنة 2003, يتعلّق بكيفية حساب كمية
المواد المعدنية المستخرجة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم؛ لاسيما المادتان 160 و162

2 - توزيع الحوادث حسب موضوع الجروح

د"
6
بع

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحادّد الكيفيات مثح السندات
لمنجمية وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-02
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير
سنة 2002 الذي يحدّد الكيفيات المتعلّقة بالمزايدة على

له
بع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يقرّر ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 160 من
لقانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمّن قانون
لمناجم؛ يحدّد هذا القرار كيفية حساب الكمية
لمستخرجة الواجب اعتمادها كوعاء لحساب إتاوة
ستخراج المواد المعدنية.

الملاة 2: بقصد بالكمية المستخرجة الزنة
الوزن) و//أو حجم المادة المعدنية المهدمة أو
لمرفوعة مهما تكن وسائل الاستخراج المستعملة.

الملاة 3 : وحدة قياس الكمية المستخرجة هى :

- الطن المستخرج عندما يتعلّق الأمر بمواد
معدنية فلزية حديدية وغير حديدية.

- الطن المستخرج عندما يتعلّق الأمر بمواد

- الكيلوغرام المستخرج عندما يتعلّق الأمر
بالمعادن الثمينة والأحجار النفيسة وشبه النفيسة.؛

- المتر المكعب المستخرج عندما يتعلّق الأمر
بمواد معدنية غير الفلزية لمواد البناء؛

الملاّة 4 : الكمية المستخرجة السنوية هى تلك
المحددة بمجموع الكميات اليومية المبيعة أو
المتنازل عنها من أول يناير إلى 31 ديسمبر من السنة
المالية. وتضاف إليها الكميات المهلدامة أو المخرّنة
خلال السنة في انتظار تسويقها أو معالجتها.

تحدد الكمية اليومية كما يأتي :

- إما بمجموع أوزان المنتوجات المبيعة أثناء
اليوم فيما يخص الوحدات التي يتوفر لديها جسر
قبان.

- وإما بتجميع البيانات الوزنية لليوم التي
تقدمها الهياكل أو النقال الآلي الوزان فيما يخص
وحدات تحويل المواد المعدنية.

تحول آر قام الموزونات بالطن إلى أمتار
مكعبة (م3) بقسمتها على الكتلة الحجمية للمادة
المعدنية مع الأخذ بعين الاعتبار معامل الكثرة.

- وإما بمجموع الطاقة الكاملة للشاحنات
المحمّلة إلى غاية الحواجز الجانبية التى تحول إلى
حجم كما هو محدد في الفقرة السابقة. 0

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

يحسب حجم المخزونات من المواد المعدنية
المهدمة وغير المسوقة أو المتنازل عليها إلى غاية 31
ديسمبر من السنة المالية.

- ويضاف إلى حجم المواد المعدنية المسوقة
عندما تستعمل كمواد للبناء أو لمواد البناء.

- تحول إلى وزن من خلال ضربها في الكتلة
الحجمية للمادة المعدنية ثم تضاف إلى الكميات
المسوقة عندما يتعلّق الأمر بالمواد المعدنية الأخرى.

الملاّة 5 : يتعين على المستغل من أجل تحديد
الكميات المستخرجة. أن يدون الكميات اليومية
المستخرجة أو المرفوعة في سجل مفتوح لهذا الغرض
وتكون صفحاته قد رقمت ومؤشرة عليها مسبقا من
طرف أعوان مؤهلين للوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

يترتب على كل تصريح خاطئ تصحيح وغرامة
مالية تساوى نصف قيمة الإتاوة المتملص منها.

الملاّة 6 : يقوم أعوان شرطة المناجم في الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بعمليات
فحص الكميات المستخرجة التي يصرح بها سنوياء
بصفة تلقائية المستغل.

يعد التصريح السنوي بالكميات المستخرجة
حسب الاستمارة المرفقة بالملحق.

الملاة 7 : يتم هذا الفحص على أساس السجلات
اليومية. إذا اقتضت الضرورة ذلك؛ تأكد الكميات
المستخرجة حقيقيا باستعمال كيفيات الحساب الآتية:

- إما بالمسح الطبوغرافي. عندما يتعلّق الأمر
باستغلالات فى الهواء الطلق.

-وإمابالمخططات الطبوغرافية للأشغال
الباطنية. عندما يتعلّق الآمر باستغلال باطنى.

- واما بالأحجام المضخوخة. عندما يتعلّق الأمر
بالضْخ.

الملاة 8 : يتعيِّن على المستغل من أجل تمكين
لوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية من
لقيام بالفحوص, ما يأتي :

- القيام بتحيين المسح الطبوغرافي لأشغال
لاستغلال في الهواء الطلق. كل ستة (6) أشهرء

- القيام بتحيين المخططات الطبوغرافية
للأشغال الباطنية فى الحالات المتعلّقة بالاستغلالات
لباطنية؛ كل ثلاثة (3) أشهر.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

ترسل نسخة من المخططات و/أو المسح
المحيّنة خمسة عشر (15) يوما من إعدادهم إلى الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الملدة 9 : تؤهل الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية لاستعمال كيفيات فحص أخرى
تستند إلى الطاقات الحقيقية المستعملة أثناء السنة
المالية أو كمية المتفجرات المستخدمة التي يكون
المستغل قد حدد نسبتها وصدّقت عليها شرطة المناجم.

لايؤخذ فى الحسبان فى حساب الكميات
المستخرجة إلا نسب كميات المتفجرات المستعملة
على الطن التي صادق عليها أعوان شرطة المناجم.

المادة 10: يجوز لشرطة المناجم أثناء إجراء
فحص الكميات المستخرجة أو المرفوعة. أن تطلب من
فى مساحة الاستغلال.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 26 يوليو سنة 2003.

(*) م. است : معدل الاسترجاع في مصنع التثمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

استمارة التصريح السنوي بالكميات المستخرجة
أوالمرفوعة أو الملمومة أو المجمّعة أو المجنيّة

السنة المالية : ات
أو لا - معلومات تخص النشاط

1- هوية صاحب سند الاستغلال أو صاحب
الرخصة :

- اسم الشخص المعنوي أو الطبيعي
- طبيعة الوثيقة المرخّصة بالنشاط : سند
الاستغلال

- رقم تعريف الوثيقة
2- تحديد الموقع الجزافي للنشاط :
-الولاية؛
- البلدية؛
- المكان المعين.
- عنوان مقر الشركة.
3- طبيعة المادة :
ثانيا - الكميات المستخرجة

1- الحالة المتعلقة بمادة معدنية فلزية؛ معدنية
غير فلزية و//أو المعادن الثمينة :

النسبة المتوسطة | م. است (*) | الكميات الشهرية للمنتوج

الكامل - طن أو كلغ (**)

(**) أطنان : عندما يتعلق الأمر بمواد معدنية وغير معدنية

كيلوغرام : عندما يتعلق الأمر بمعادن ثمينة

ا د اح م" اد 2 شعبان عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 8 سبتمبر سنة 2003م

2 - الحالة المتعلقة باستغلال مادة معدنية غير فلزية موجّهة لاستخدامها كمواد بناء :

الكميات الشهرية المستخرجة (م3)

الكميات الشهرية المرفوعة أو
الملمومة (م 3, كلغ, طن *)

المجموع في السنة المالية

(*)- طن : الأطنان المستخرجة عنما يتعلّق الأمر بنشاط لمّ المواد المعدنية وجمعهاء

- كغ : الكيلوغرامات عنما يتعلّق الأمر بنشاط لم الحجارة النفيسة وشبه النفيسة والمعادن الأخرى وجمعهاء
-م 3 : المتر المكعب المواد المعدنية عندما يتعلّق الأمر بمواد مقالع الحجارة والمرامل.

4- حالة استغلال عن طريق الضّخ :

الكميات الشهرية
للمنتوج الكامل طن

أصرح على صحّة البيانات والمعلومات المدونة فى هذه الوثيقة.

التاريخ

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003, يتضمّن تمديد مدّة صلاحيَّة
رخصة البحث عن المحروقات للشركة الوطنية
"سوناطراك" في المساحة المسمَّاة "منزل
لجماط" (الكتلة : 405).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 430
المؤرخ في 11 شؤال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستفغلالها في المساحة
المسماة "لجميط' (الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة
الجزائر فى 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذيّ رقم 98 - 304
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 فى المساحة المسماة "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) -

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 171/م ع المؤرخ
في 6 غشت سنة 2003 الدّي قدّمته الشركة الوطنيّّة
'سوناطراك" تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحية رخصة
البحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة "منزل
لجماط" (الكتلة : 405

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

يقَرر ما يأتي :

الملدة الأولى : يمدّد هذا القرار بسنة.؛ ابتداء من
3 سبتمبر سنة 2003, مدّة صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة "منزل لجماط"
(الكتلة : 405) التي جددت للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 98 - 304
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 23
سبتمبر سنة 2003 إلى 24 سبتمبر سنة 2004
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المااّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1424 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشأة

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والفازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.ولاسيِّما
لمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلفاز ش .ذ.ا” المؤرخ في 25 يونيو سنة
3,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التَتَفِبيِذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّائية
عام 1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
المسيلة بمركز الزبون (الشركة الجزائرية للإسمنت)
بلدية حمام الضلعة. مخططه يمر بولاية المسيلة.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1424 الموافق 2
سبتمير سنة 2003.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

