عبد المجيد عطار

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ غ في 4 رجب عام 1424
الموافق أؤل سبتمبر سنة 3, يعدّل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 الذي
يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالتّعليم
والتكوين العاليين.

وزير المالية

إن رئيس الحكومة.

و وزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربية؛ المعدّل
والمتمّم.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع التتنظيمي
أو الفردئ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛6 رجب عام 1424ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتّعيين فى الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التّحرير الوطنيً والمنظّمة المدنيَّة لجبهة
التحرير الوطني المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّئن القانون الأساسئ النّموذجى لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 122
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التابعة للتّعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري؛
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة
8 الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالتعليم والتكوين
العاليين.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
9 الموافق 24 غشت سنة 1998 الذي يحدٌّ إطار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

تنظيم المسابقات والامتحانات المهنيَّة للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالتعليم والتكوين العاليين.

الملدة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملة 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"الملاّة 5 : باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات, يجب أن تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه, الاختبارات الكتابية والشفوية الآتية :

شعبة الخدمات الجامعية :

1 مكرر : رتبة منشط ثقافي للخدمات الجامعية :

أمكرر - الاختبارات الكتابية للقبول الأولي :
- اختبار فى الثقافة العامة يتضمن موضوعاذا
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي مطابقا
للبرنامج.
لمدة : 3سا مل : 2.
2

للبرنامج.
لمدة : 3 ساعا

امل : 3.

* بالنسبة لهذه الاختبارات الكتابية كل علامة
تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

ب مكرر - الاختبار الشفوي للنجاح :

يتمثل في إجراء مقابلة مع أعضاء اللجنة حول
برنامج الامتحان المهني.

المدة : 20 دقيقة على الأكثر - المعامل : 2".

(الباقي بدون تغيير).

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1424 الموافق أوّل
سبتمبر سنة 2003.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 12
غشت سنة 2003, يتضمَّن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الإداري إلى مديري الثقافة
في الولايات. ‎١‏

إن وزيرة الاتصال والثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جماى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السيارات
والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991و المتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 414
المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث مديريات الثقافة
في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة, 0

وبعد أخذ ر أي اله طة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

تقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمذكور أعلاه. تفوّض إلى مديري الثقافة في الولايات
سلطة التعيين والتسيير الإداري للمستخدمين
الموضو عين تحت سلطتهم باستثناء التعيينات
وإنهاء المهام في المناصب العليا.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 12 غشت سنة 2003.

خليدة تومي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

