الوطنى, لمدّة سنة واحدة (1) ابتداء من أول سبتمبر
سنة 3. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثّائية.

قرار مؤَرخ في 24 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003 يتضمّن تصنيف مسدسات
وبنادق التخدير وذخيرتها.

إن وزير الدّفاع الوطني.
- بناء على تقرير رئيس اللّجنة الدائمة لتصنيف
العتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 8 الذي يحدٌ كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يتاير
سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحريى والأسلحة
والذخيرة.؛ لا سيِّما المادة 7 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 21 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن تصنيف الموادٌ والأشياء القابلة للانفجار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998 والمتعلّق
بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والذخيرة. لاسيّما
الماذة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تصتّف مسدسات وبنادق التخدير
وذخيرتها ضمن الصْنف الرابع (الصّنف الفرعي 13).الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه
رئيس آركان الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

