طبقا لأحكام الملدّة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 483-97
المؤْرّخ فى 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في الماّة الأولى أعلاه؛ ببلدية عين السلطان.
في ولاية عين الدفلى.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّع المساحة المبيّنة في الماذة
الأولى أعلاه على 1400 هكتار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1423 الموافق 23
أكتوبر سنة 2002
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

