الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

لطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 -48
المؤّرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "'سوناطراك". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 -215
المؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التّنفِيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبِيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما الملاّة 13

قت لمرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفِيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبى الشركة الوطنية "سوناطراك”
المؤرخين فى 11 و19 نوفمبر سنة 2002,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الما الأولى : عملا بأحكام الملدة 13 من المرسوم
التَتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائى ذو توتّر عال 30/60/220 كف
برود النوس, بلدية برج عمر ادريس, ولاية إيليزي.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 60/220 كف بمنزل
لمجد شمال حاسى بركين. بلدية حاسى مسعود. ولاية
ورقلة.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 60/220 كف ببئر
رباعة؛ شمال بلدية البرمة؛ ولاية ورقلة.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

