الفريق محمد العماري

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام
4 الموافق 9 يوليو سنة 2003, يحدد شروط
استيراد التجهيزات الحساسة واقتنائها
وحيازتها واستغلالها والتنازل عنها ونقلها
وكيفيات ذلك.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمّن إعلان حالة الطوارئ. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
1989 الذي يحدّ صلاحيات وزير التّقل. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الال عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمعايير تحديد وتأطير النشاطات
والمهن المقنئنة الخاضعة للقيد في السجل التجاري
وتأطيرهاء المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤٌرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة
7 والمتعلّق بالعتاد الحربئ والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 2 صفر عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة 1996 الذي
يحدّد شروط استيراد التجهيزات الحساسة واقتنائها
وحيازتها و استغلالها وتداولها ونقلها وكيفيات ذلك
المعدل والمتمّم.؛

يقررون ما يأتي :

الملاة الأولى : دون المساس بالصلاحيّات
المخولة في مجال التّجارة والجمارك للسلطات
المعنيّة. يحدّ هذا القرار الشروط الخاصنّة باستيراد
التجهيزات الحسّاسة واقتنائها وحيازتها واستغلالها
والتنازل عنها ونقلها وكيفيات ذلك.

الملاّة 2 : يقصد بالتجهيزات الحستَّاسة.؛ فى
مفهوم هذا القرار, كلّ عتاد غير مصتّف طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ الذي يمكن أن يمس استعماله الاحتيالي بالأمن
والنّظام العموميين.

التجهيزات المذكورة في الفقرة السابقة هي تلك
المبيِّنة في الملحق الأول بهذا القرار.

الملاّة 3 : يخضع استيراد التجهيزات الحساسة.
بصفة نهائية أو مؤقتة. أو اقتناؤها داخل التراب
لوطني؛ موضوع هذا القرار . إلى رخصة مسبقة
تسلّمها مصالح :

- الوزارة المكلّفة بالمواصلات. فيما يخصً
تجهيزات الحسّاسة المصتفة في القسم "آ. من
لملحق الأول بهذا القرار .

- الوزارة المكلّفة بالنقل. فيما يخْصٌ التجهيزات
لحساسة المصدنّفة في القسم "ب" من الملحق الأول
بهذا القرار.2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

-الوزارةا كل 3 بالداخلية.في ب :
لتجهيزات الحسّاسة المصتّفة في القسم 'ج". من
لملحق الأول بهذا القرار.

الملاّة 4: يسلّم الترخيص المسبق المذكور في
لمادة السابقة :

- استنادا إلى رخصة الاستفلال المذكورة في
لمادة 15 (الفقرة 2) منهذاالقرار. فيمايخصً
تجهيزات الحسّاسة المصتّفة في القسم "أ" من
لملحق الأول بهذا القرار.

- بعد الرأي بالموافقة من مصالح وزارة الدفاع
لوطني والوزارة المكلّفة بالداخلية؛ فيما يخصً
لتجهيزات الحسّاسة المصنفة في القسم "ب" من
لملحق الأول.

- بعد الرأي بالموافقة من مصالح وزارة الدفاع
لوطني فيما يخصٌ التجهيزات الحسّاسة المصنفة في
لقسم "ج” من الملحق الأول.

تبلغ المصالح المذكورة أعلاه آراءها في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إرسال الطلب؛, وإذا تم
تجاوز هذه المدّة يعتبر عدم الرد بمشابة ر أي بدون
معارضة.

الملاة 5 : يِبِيِنَ طلب رخصة الاستيراد أو الاقتناء
داخل التراب الوطنئ على وجه الخصوص مايأتى :

- هوية صاحب الطلب أو اسم شركته أو عنوانه أو
مهنته أو نشاطه؛

- التعيين الكامل (الطراز. العلامة. النموذج)
للتجهيزات موضوع طلب الرخصة وكميتهاء

- الخصائص التقنية للتجهيزات.

- منشاً التجهيزات. البلد القادمة مثنه وكيفيات
النقل.

- مكان الإيداع أو الاستعمال.

يجب أن يرفق طلب الاستيراد أو الاقتناء داخل
التراب الوطني. بكل وثيقة أو شهادة تثبت المهنة أو
النشاط المصرح به. وفيما يخصّ التجهيزات
المصتّفة في القسم "أ" من الملحق الأول يرفق ملف
الطلب بنسخة طبق الأصل مصادق عليها لرخصة
الاستغلال.

يودع الطلب لدى مصالح الوزارة المعنية مقابل

تسليم وصل إيداع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملدة 6 : تعدٌّ رخصة الاستيراد أو الاقتناء داخل
التراب الوطني.؛ حسب النموذج المبيّن في الملحق
الثّاني بهذا القرار.

الملاة 7: يخضع اقتناء التجهيزات الحسّاسة
موضوع هذا القرار ء داخل التراب الوطني للشروط
والكيفيات المحدّدة فى المادتين 8 و9 أدناه.

الملاّة 8 : لايمكن أن يتم الاقتناء إلا لدى بائع
معتمد وفقط بناء على تقديم رخصة اقتناء حسب
الأصول.

الملاة 9 : يسجل البائع الصفقة في سجل خاصً
مع توضيح طراز التجهيزات المبيعة وعلاماتها
ونموذجها ومنشتّها وكميتها وهوية المشتري أو اسم
شركته و مهنته أو نشاطه وعنوانه وتاريخ البيع وكذلك
مراجع رخصة الاقتناء.

ويجب على البائع.؛ زيادة على ذلك , وضع طابع
ندّي على كلّ نسخة من النسخ الأربع (4) من رخصة
الاقتناء؛ بين أنّ هذه الرخصة قد استهلكت وترتب
عنها تسليم التجهيزات المبيِّنة فيها. تسلّم النسخة
رقم 1 للمشتري مع فاتورة الشراء؛ ويحفظ البائع
بالنسخة رقم 2 ويعيد النسختين رقم 3و4 إلى
المصالح التي سلّمت الرخصة. التي تبلفهما على
التوالي إلى مصالح الأمن الوطني والدرك الوطنئ
للولاية.

الملاة 10 : يقصد بالحائز في مفهوم هذا القرار

كل شخص طبيعي أو معنو يحوز تجهيزات حسّاسة
إمافى إطار ممارسة نشاط تجاري أو صناعى أو
صيانى وإما قصد الاستفلال لأغراض مهنية أو

الملاة 11 : تخضع حيازة التجهيزات الحسّاسة
المصنفة في القسم "أ" والقسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول بهذا القرار. لتصريح لدى مصالح
الأمن الوطني أو الدرك الوطني الأقرب لمكان حيازة
التجهيزات المذكورة.

لا تح حيازة الت يزات ‎١‏ ناسة ا الا
في القسم الفرعي 2 من القسم "ب" والقسم 'ج” من
الملحق الأول لهذا الإجراء.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاّة 12 : يترتّب على التصريح تسليم وصل
تعده مصالح الأمن المذكورة في الملاة السابقة؛ ويجب
أن يوضّح هذا الوصل مايأتي :

- هوية الحائز أو اسم شركته أو عنوانه أو مهنته
أو نشاطه؛

- التعيين العام للتجهيزات المحازة بالنسبة
للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يحوزون
تجهيزات حسّاسة قصد استغلالها فى أغراض مهنيّة أو
شخصيَّة يجب أن يبيِّن هذا التعيين. زيادة على ذلك.
طراز التجهيزات المحازة وعلاماتها ونموذجها ورقم
- أو - جب وكميّاتها وخصائصهاا تقنيّة؛

- تاريخ وضع التجهيزات حيز الاستعمال.

يجب أن يبيِن الوصلء زيادة على الصفة التي
تندرج ضمنها حيازة التجهيزات وفي حالة استغلالهاء
بيان مراجع رخصة الاستغلال التي منحت للحائز.

الملاّة 13 : في حالة تغيير محلّ الإقامة أو مكان
النشاط؛ يتعيِّن على حائز التّجهيزات الحسّاسة
المصنفة في القسم "أ" والقسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول. أن يعمد إلى تأشير وصل حيازته من
قبل مصالح الأمن الوطني أو الدرك الوطني الأقرب
للمكان الجديد لمحل الإقامة أو مكان النّشاط.

الملاة 14: يجب على الحائز أن يضمن أمن
لتجهيزات الحسّاسة الموجودة في حيازته. وبهذه
لصفة؛ يجب عليه اتخاذ كلّ التدابير اللازمة الرامية
إلى حمايتها من مخاطر السرقة أو الضياع أو
لاستعمال الاحتمالي.

الملاة 15 : يخضع استغلال التجهيزات الحسّاسة
مصنفة في القسم "أ" والقسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول لرخصة مسبقة تسلّمها المصالح

لآتية :

- الوزارة المكلّفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية أو سلطة الضّبط حسب الحالة. طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء فيما
يخصّ التجهيزات الحسّاسة المصنفة في القسم "أ" من
الملحق الأول وذلك بعد الاستناد إلى ر أي موافق من
اللجنة الوزارية المشتركة للمواصلات السلكية
واللاسلكية

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- الوزارة المكلّفة بالنقل. فيما يخصٌّ التجهيزات
الحسّاسةا مصنفة في القسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول. وذلك بعد الرأي الموافق لمصالح
وزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلّفة بالداخلية.

الملاة 16 : تسلّم رخصة الاستغلال بثاء على طلبء
يجب أن يِبِيِنَ على الخصوص مايآتي :

- هوية صاحب الطلب أو اسم شركته و عنوانه
ومهنته أو نشاطهء؛

- التعيين المفصل (الطرازء العلامة؛ النموذج؛
الرقم التسلسلي أو التسجيل للتجهيزات موضوع
طلب الرخصة وكميتها.

- منشاً التجهيزات وخصائصها التّقنيّة.

- طبيعة الاستعمال المخصّص لهذه التجهيزات

(شخصي أو مهني مع توضيح الإطار عندما يتعلَّو
الأمر بالفرضيّة الثّانية)؛

- مكان الاستعمال.

باستثناء التجهيزات الحساسة المصتّفة فى
القسم "أ من الملحق الأول. يجب أن يرفق طلب
الرخصة, زيادة على ذلك. بنسخة طبق الأصل مصادق
عليها لرخصة الاقتناء أو الاستيراد. ويودع الطلب لدى
مصالح السلطة المسلّمة المذكورة في الملاّة 15 أعلاه؛
مقابل تسليم وصل إيداع.

الملاة 17 : تعد رخصة الاستغلال وفق الأشكال
المحددة في التنظيم المعمول به. وفي غياب ذلك. تعد
حسب الأشكال المناسبة لطبيعة التّجهيزات التّى

وفي هذه الحالة.؛ يجب أن تبيّن على وجه
لخصوص هويَة صاحب الرخصة أو اسم شركته
وعنوانه ومهنته أو نشاطه وطراز التجهيزات وعلامتها
ورقمها التسلسلي أو تسجيلها وكميتها والاستعمال
لموجهة إليه. ومكان الاستعمال وكذلك تاريخ سريان
مفعول الرخصة الممنوحة.

الملاّة 18: لا يخضع استغلال التّجهيزات
لحسّاسة المصنفة في القسم الفرعي 2 من القسم "ب"
وفي القسم "ج” من الملحق الأول. إلى رخصة.

الملاة 19: مع مراعاة الأحكام التّتشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يجب إعادة تصدير
التجهيزات الحسّاسة المستوردة بصفة مؤقّتة عند
نهاية آجال الاستغلال المرخصة.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 20 : يجب على المتعاملين الذين ينصبً
نشاطهم على استغلال التهجهيزات الحسّاسة. موضوع
هذا القرار أو الاتجار فيها أو صنعها أو صيانتهاء أن
يمسكوا محاسبة صارمة للتهجهيزات المذكورة تبيِّن
على وجه الخصوص كل حركة دخول و/ أو خروج
وتبيان كميّتهاء ومصدر قدومها وتاريخها ووجهتها.

الملاة 21 : لايمكن التنازل للغير عن التجهيزات
الحسّاسة المصنفة في القسم "أ" والقسم الفرعي 1 من
القسم "ب" من الملحق الأول المقتناة أو التي يحوزها
أشخاص طبيعيُون أو معنويون بدون رخصة مسبقة
من السلطة المؤهّلة. تسلم وفق الأشكال المذكورة في
الملاتين 3 و4 أعلاه.

الملاة 22 : يجب أن ينفذ نقل التهجهيزات
موضوع هذا القرار من نقطة إلى أخرى في أحسن
الظروف الأمنيّة بحيث تكون محمية من السرقة
ومخاطر الضياع أو الاستعمال الاحتيالي.

الملاّة 23 : يمنع منعا باتا إعارة التّجهيزات
الحساسة موضوع الملحق (1) بهذا القرار لفائدة الغير
أو وضعها تحت تصرفه بأية صفة كانت.

الملاة 24: تخضع كل عمليَّة صرف من الخدمة
للتجهيزات الحسّاسة موضوع هذا القرار . إلى طلب
معلل يوجّه إلى السّلطة المعنية المذكورة فى المادة 3
أعلاه.

تحدّد إجراءات الصرف من الخدمة بنص خاص.

الملاّة 25 : يتعيِنَ على المتعاملين المذكورين
في الملدّة 20 أعلاه؛ أن يخضعوا لمراقبة مصالح الأمن

المختصّة إقليميًا و/ أو الهيئات المؤهّلة لذلك.

تتناول المراقبة على وجه الخصوص ما يأتي :

- مطابقة الوثائق التّي تثبت حيازة التجهيزات
وحركة دخولها وخروجها و/رأو استغلالهاء

- تعيين التجهيزات ومنشؤها ومصدر قدومها

وكميتهاء
- شروط أمن إيداعها و//أونقلها.

الملاة 26 : تبلغ النقائص أو الإخلالات المسجلة
أثناء المراقبة إلى الوالى المختص إقليميا الذي يتخذ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

التدابير التحفيظية التي يراها ضرورية قصد الحفاظ
على الأمن العمومئ وحماية التجهيزات الحسّاسة من
مخاطر السرقة أو الضياع أو الاستعمال الاحتيالي.

الملاة 27 : بمكن الوالي,؛ عند الضّرورة. أن يأمر
بموجب قرار بغلق المؤسّسة المخلّة أو تحويل
التجهيزات الحسّاسة غير المحمية بما فيه الكفاية
إلى مكان أكثر أمنا إلى غاية رفع الأسباب التي أملت
تدبير الغلق أو التحويل.

الملاّة 28 : يجب أن يصرح فورا بكل سرقة
للتجهيزات الحسّاسة أو ضياعها أو اختفائهاء لمصالح
الأمن الوطني أو الدرك الوطني الأقرب من المكان
الذي حدثت فيه الوقائع ويترتّب على التصريعح فتح

يرسل المعني نسخة من هذا التصريع إلى
لسّلطات المعنيّة المذكورة فى الملاتين 3 و15 من هذا
لقرار.

الملاة 29: تحدٌ كيفيَّات تطبيق أحكام هذا
لقرار . عند الحاجة. بنصوص خاصّة مشتركة.

الملاّة 30 : تلغى أحكام القرار الوزاريّ المشترك

لمؤرخ في 2 صفر عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة
6. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 31 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1424

الموافق 9 يونيو سنة 2003.

وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن وزير الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان

الجيش الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال

وزير النقل
عبد المالك سلال

زين الدين يوبي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق الأول

أولا : القسم "أ"

1- تجهيزات الاتصال بالراديو. كل السلالم
والصيغ لاسيما:

- محطات الاتصال بالراديو مع سلم أش أفء في
أش أفء أو أش أفء أس أش آف والعناصر التي تدخل
في وحدتها الجماعية (ذات الاستعمال الأرضي والجوي
والبحري)؛

- محطات الاتصال بالراديو عن طريق القمر
الصناعي.

- محطات الشبكات الهرتزية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

2- تجهيزات مشعة للطاقة فى ‎١‏ لقفضاء الحر
لطيوف الترددات الراديو كهربائية.

3-تجهيزات استقبال الإرسال بالراديو
الكهربائي باستثناء التجهيزات المنزلية الموجهة
لاستقبال الإرسال العمومي للراديو والبث التلفزيوني.

4- تجهيزات وبرامج الترميز.

5- تجهيزات التموقع و/أو التموضع بالراديو
عن طريق القمر الصناعي.

تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار الرواشد
اللاسلكية للذ التي تبث على 406 ميغاهرتز.

ثانيا : القسم "ب" :

لقسم الفرعي 1 : التجهيزات الحسّاسة للطيران
لاسيما :

- طائرات فائقة الخفة ذات محرك أو أل أم
(1.14.ا) مركبة أو في شكل قطع ("كيت" 161178.)

- المناطيد الحرة (منغولوفية) أو المجهزة
بنظام للتوجيه والدفع (الموجهة).
- دالتابلان.

- برابونت وكذا محركتها المحمولة.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

القسم الفرعي 2 : التجهيزات الحسّاسة الخاصّة
بالطرق؛ لاسيما :

الفقرة 1 : أنظمة الإشارة الضُّوئية الخاصَّة
الموجّهة للتركيب على المركبّات المضيثئة باللّون
الأحمر أو البرتقالى,؛ بالإضافة إلى الأنظمة العادية
لاسيما:

- الأضواء الخاصة الدوارة (الفوانيس).

- الأضواء الخاصة ذات اللمعان أو المتلألئة.

- صف أنوار خاصة للإشارة.

لاتخضع مصالح الأمن العمومي والجمارك
والحماية المدنية. و مؤسَسات الصحّة العموميّة لمجال
تطبيق هذا القرار فيما يخص استيراد الأنظمة
موضوع هذه الفقرة واقتنائها وحيازتها واستغلاله
والتنازل عنها ونقلها.

الأنظمة موضوع هذه الفقرة والتي تبث ضوءا
أزرق تخصّص فقط لمصالح الأمن العمومي والجمارك,؛
يمنع استيراد هذه الأنظمة واقتنائها وحيازتها
واستغلالها والتنازل عنها ونقلها.

الفقرة 2 : الأنظمة الصوتية الخاصة الموجّهة
للتركيب. بالإضافة إلى المنبّهات العادية على
المركبات؛ لاسيما :

- المنبّهات الصوتية الخاصة (صفارات الإنذار).

ثانيا : القسم "ج" :

1- مناظير بعيدة المدى ومناظير عادية غير

مجهزة بتوابع توفر لها قدرات خاصة.
2- مناظير فلكية.
3- مناظير بانورامية.

4- التجهيزات التي يحتمل استعمالها كوسيلة

تسديد؛ خاصة مسددات الليزر .

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58
الملحق الثاني

نموذج "رخصة الاستيراد أو الاقتثاء"

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة

الذي يحدد صلاحيات وزير .تت

والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1424 الموافق9 يوليو سنة 2003 الذي
يحدد شروط استيراد التجهيزات الحسّاسة واقتنائها وحيازتها واستغلالها والتنازل عنها ونقلها وكيفيات ذلك.

يقرّر مايأتي :

مادة وحيدة : يرخص باستيراد - اقتناء العتاد المبين أدناه :

حرر بالجزائر في ات
وزير.
المرسل إليهما الإضافيان :
- وزارة الدفاع الوطني؛
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
‎)١(‏ أشطب العبارة الزائدة.

)2 تحديد صفة الاستيراد نهائية أو مؤقتة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الطاقة والمناجم

