الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي رقم 331-03 مؤْرّخ في10 شعبان عام
4 الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 يتضمّن
إحداث جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
ولإحياء التراث الإسلامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الموادٌ 2 و6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-49
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون
الدينية؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تحدث جائزة لحفظ القرآن
الكريم ولإحياء التراث الإسلامي تسمى "جائزة
الجزائر” تدعى فى صلب النّص "الجائزة”.

الملاّة 2: تنظم مسابقة وطنية ودولية لنيا
الجائزة حسب الكيفيّات الآتية :

أ- مسابقة وطنية سنوية في حفظ القرآن الكريم
وترتيله وتجويده.؛

ب - مسابقة وطنية كل سنتين (2) لإحياء التراث
الإسلامى ,

ج- مسابقة دولية كل ثلاث (3) سنوات في حفظ
القرآن الكريم وترتيله وتجويده.

الملاّة 3: تهدف الجائزة إلى تشجيع حفظة
القرآن الكريم؛ وترقية البحث في التراث الإسلامي.
وتخصص لمكافأة :

- الفائزين الثلاثة (3) الأوائل من ضمن أحسن
حفظة القرآن الكريم ومرتليه ومجوديه.؛

- الفائزين الثلاثة (3) الأوائل من ضمن أحسن
الدراسات والأبحاث والتحقيقات فى التراث
الإسلامى.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة4: تتضمّن الجائزة شهادة تقديرية
ومكافأة نقدية تقدر كما يأتى :

أ- بالنسبة لأحسن حفظة القرآن الكريم
ومرتليه ومجوديه في المسابقة الوطنية :

- مائتا ألف ديثار (200.000 دج) للفائز الأول.

- مائة وستون آلف ديثار (160.000 دج) للفائز
الثاني ‎٠‏

- مائة ألف دينار (100.000 دج) للفائز الثالث.

ب - بالنسبة لأحسن الدراسات والأبحاث
والتحقيقات في التراث الإسلامي :

- ثلاثمائة و خمسون آلف ديثنار (350.000 دج)
للفائز الأول.

- ثلاثمائة ألف ديثنار (300.000 دج) للفائز
الثاني.

- مائتا ألف دينار (200.000 دج) للفائز الثالث.

ج- بالنسبة لأحسن حفظة القرآن الكريم
ومرتليه ومجوديه في المسابقة الدولية

- خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) للفائز الأول.

- أربعمائة ألف ديثار (400.000دج) للفائز
الثاني ‎٠‏

- مائتا ألف دينار (200.000 دج) للفائز الثالث.

يمكن منح المترشحين المتحصلين على رتب
جيدة فى المسابقات المبيّنة أعلاه جوائز تحفيزية
مادية تتكفل بها و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

الملاّة 5 : تفتح المسابقة لنيل الجائزة بقرار

من الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف الذي
يحدّد شروط المشاركة فيها وكيفيات ذلك.

الملدّة6: تحدث لصغار حفظة القرآن الكريم
جائزة وطنية تشجيعية ومكافأة نقدية تقدر كما يأتى :

- مائتا ألف ديثار (200.000 دج) للفائز الأول.

- مائة وستون ألف ديثار (160.000 دج) للفائز
الثاني ‎٠‏

- مائة ألف دينار (100.000 دج) للفائز الثالث.

تحدد شروط وكيفيات فتح المسابقة لنيل

الجائزة التشجيعيةوتسليمها بقرار من الوزير
المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف.2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

المادّة7: تسجل الاعتمادات المخصصة للجائزة
فى ميزانية وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

[ دّة 8 : حالم آ لجان تقيي ا حا والترتيل
والتجويد والدراسات والأبحاث والتحقيقات بقرار
من الوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف الذي
يحدّد تب تشكيلها وعملها.

الملاة 9: يرأس لجان التقييم الوزير المكلة
بالشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله.

الملاّة 10: تمنح الجائزة في احتفال ديني
رسمي تحت الرعاية السامية لرئيس الجمهورية.

الملااّة 11: يمكن وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف أن تتولى نشر الأعمال الفائزة في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 12 : يطبع ويوزع المصحف الشريف
برواية ورش في الجزائر في ظلّ كل عهدة رئاسية
تحت الرعاية السامية لرئيس الجمهورية؛ ويحتفى به

يحدّد عدد النسخ المطلوب طبعها من المصحف

الشريف بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلّف بالمالية.

الملاّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في10 شعبان عام 1424 الموافق 6
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

