
حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1424 الموافق 14
سبتمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 03 - 313 مؤرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 16 سبتمبر سثة 2003, يحدد
شروط وكيفيات استرجاع الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية المدمجة في قطاع
عمراني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضى الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيِّما الملاة
4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمّن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 141 لموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, لاسيّما المااة 53

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء.4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذى يحدٌَ كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم. وتسليم ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطط
لتوجيهي للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 178-91
لمؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرّخ فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك؛ المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 53 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1998, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات استرجاع الدولة للأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية والخاضعة لأحكام
القانون رقم 19-87 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ والمدمجة في قطاع عمراني بموجب
أدوات التعمير المصادق عليها طبقا للتشريع
المعمول به.

يقصد بالقطاع العمراني. القطاعات المعمّرة
والمبرمجة للتعمير وقطاعات التعمير المستقبلية
كماهي محددة بموجب المادّة 19 من القانون رقم
0- 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

الملاّة2: يشترط لاسترجاع الدولة للأراضي
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ لحاجات إقامة
المشاريع, تكوين الإدارة التقنية المعنية ملفا يشته
على مايآتي :

- كيفيات تمويل المشروع.

- مخطط عن وضعية المشروع.

- بطاقة تقنية تحدد طبيعة المشروع المقرر

وأهميته وموقعه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

يوجه الملف إلى الوالي المختص إقليميا الذي
يرسله إلى اللجنة المنصوص عليها في الماّة 3 أدناه
لدراسته.

الملدّة 3: تؤسس لدى الوالي , 'لجنة استرجاع
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية". من أجل
تنفيذ إجراء الاسترجاع؛ تحدد تشكيلتها كما يآتي :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- مدير المصالح الفلاحية بالولاية.

- المدير الولائي المكلف بالتعميرء

- مدير الأملاك الوطنية بالولاية.

- المدير الولائي المعني بالمشروع.

- المدير الولائي المكلّف بالتنظيم؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

الملاة 4: تكلّف اللجنة المنصوص عليها في
المادّة 3 أعلاه على الخصوص بما يأتي :

- تحديد مدى ملاءمة إقامة المشروع بالنسبة
تصنيف القطعة الأرضية.؛

- التحقق من مدى ملاءمة المشروع مع أدوات
التعمير الموافق عليها قانوناء

- القيام بتحديد الحقوق والأملاك الواجب
استرجاعها.

يجب أن تفصل هذه اللجنة في أجل لا يتجاوز
خمسة عشر (15) يوما في مدى قبول المشروع.

يعرض الملف في حالة قبوله على المجلس
الشعبي الولائي لدراسته. وعليه أن يفصل في شأنه في
أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ إخطاره بذلك.

الملاّة5: يصدر الوالي قرار استرجاع الأرض
الفلاحية المعنية لصالح الدولة.؛ في ظلّ احترام
الإجراءات المذكورة أعلاه.

يجب أن يبين قرار الوالي مايأتي :

- سعة القطع الأرضية المسترجعة وموقعهاء

- المشروع المقرر.

- مبلغ التعويض الذي تحدده إدارة الأملاك
الوطنية والذي يغطي كلّ الضرر الناجم.

يخضع هذا القرار لشكليات الشهر العقاري
ويترتب عليه انقضاء جميع الحقوق الممنوحة من
الدولة إلى المستثمر الفلاحي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملاة 6 : يبلغ قرار الوالي المذكور في المادة
5 أعلاه إلى الإدارة المعنية وإلى المستثمرالفلاحي
المعنى وإلى المديرين الولائيين المكلفين بالأملاك
الوطنية والمصالح الفلاحية والتعمير.

المادة 7: فى الحالة التى لايشمل فيه
الاسترجاع إلا جزءا من أراضي المستشثمرة الفلاحية
المعنية. ويؤثر بذلك في قابليتها على البقاء. فإن
للمستشمر الفلاحى أو المستثمرين الفلاحيين
المعنيين أن يطلبوا من الوالي الاسترجاع الكامل
للأملاك التي لهم عليها حق عيني عقاري.

الملاة 8 : طبقا لأحكام المادّة 53 من القانون رقم
02-7 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبرسنة 1997 والمذكور أعلاه. إذا لم يكن الوعاء
العقارى مخصصا لعمليات المنفعة العمومية, وإذا كان
يتعين أن تتنازل الدولة على القطعة الأرضية
المسترجعة كاملة أو جزءا منهاء وعلى حالتهاء إلى
أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين للقانون
الخاص لإنجاز مشروع استشثماري. فإن أصحاب حق
الانتفاعالمعنيين يستفيدون من حق الشفعة
شريطة أن يتعهدواء إذا رغبوا في ممارسة هذا الحق.
بإنجاز المشروع المقرر ضمن الشروط والأشكال

ولهذا الغفرض؛ يتعين على مدير الأملاك
الوطنية المختص إقليميا قبل إعداد عقد التنازل. أن
يدعو أصحاب حق الانتفاع إلى الإشعار في أجل
لايتجاوز شهرا واحداء بنيتهم في ممارسة حقهم في
الشفعة أو عدم ممارسة هذا الحق.

يعتبر عدم الرد ضمن الأجل المحدد أعلاه كتخلّ
من أصحاب حق الانتفاع عن حقهم في ممارسة الشفعة.

الملاّة 9 : يتم التكفل بالتعويض المالي
لأصحاب حق الانتفاع بعنوان أحكام هذا المرسوم
من الحساب الخاص للخزينة رقم 302-048 الذي
عنوانه "تعويض بصدد الأملاك المرصودة للصندوق
الوطنى للثورة الزراعية” المنصوص عليه فى المادة
4 من القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23ديسمبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه. على أساس تقدير الأملاك
الوطنية الذي يحدٌ بموجب قرار الوالي المنصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه. ‎١‏

الملاّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1424 الموافق 16
سبتمبر سنة 2003.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

