
مرسوم تنفيذي رقم 312-03 مؤرّخ في 17 رجب عام
4 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003. يعدّل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84 المؤرّخ
في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني
للخدمات الجامعية وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرّخ فى 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 5 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
لمؤرّخ فى 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
0 الذي يحدٌّ كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة.
> ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 84-95
لمؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات
لجامعية وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 21
شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات الجامعية
وتنظد وعمله. .

الملاة 2 : تعدل الملّة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 3 : للديوان هياكل مركزية وهياكل محلّية
تسمّى "مديريات الخدمات الجامعيّة” و "إقامات
جامعية". من أجل إنجاز المهام المسندة إليه.

الملاة 3 : تعدل الماذّة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'الملذّة 4 : يقوم الديوان. في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية وفي ظل احترام الصلاحيات
المخولة للمؤسسات والهياكل والأجهزة المعنية.
بالمهمة الأساسية المتمئلة فى تطبيق السياسة
الوطنية في مجال الخدمات الجامعية والمنح والسهر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

على التحسين الدائم للأوضاع المادية والمعنوية
للطلبة المسجلين بصفة نظامية في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين. وذلك بالتنسيق مع مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين.
وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص بما يأتي :
-يقومأو ب يكلّف من يقوم بأية دراسة و ارأو

تحقيق للتعرف على حاجات الطلبة فى مجال الخدمات
الجامعية. لاسيِّما الإيواء والإطعام والنقل والوقاية
ا ية والأنشطة الثقافية وا ية والرياضية
والترفيهية, ويقترح عناصر استراتيجية التكفل بهذه
الحاجات ويسهر على تطبيق الإجراءات المقررة.
- يسهر على تطبيق الأحكام التّشريعيَّة
و تنظ با ب لقة بالخدمات الجا يةوا :
ويساهم في إثرائها وتحيينهاء

-يطور وية مم ب 58 : ة الث 5 7 :0
لثقافيَّة والرياضيّة والترفيهيَة الموجّهة للطلبة.
بالاتّصال مع الهيئات والهياكل المعنيّة.
- يساهم في إعداد برنامج التكفل بالنقل الجامعي
والسهر على ترشيده., بالاتصال مع الأجهزة والهياكل
المعنية.

- يتولى تنظيم عمليات الوقاية الصحية في
الوسط الطلابي؛ بالاتّصال مع الهيئّات والهياكل
ا ال" 1

- يضع نظاما إعلاميا ووثائقيا لفائدة الطلبة
داخل الإقامات الجامعية ويقوم بترقيته.؛

- يتولى. في إطار التنظيم المعمول به,؛ التكفل
في مجالي الخدمات الجامعية والمتح بالطلبة الأجانب
المسجلين بصفة نظامية في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

- يعدٌ ويقترح مخططا لتنمية وتوسيع شبكة
المنشآت الأساسية والتجهيزات اللأزمة للتكفل
بالحاجات,

- يتولى تسيير عمليات الاستثمار المرتبطة
بتنمية وصيانة المنشآت الأساسية وتجهيزات
الخدمات الجامعية.

- يتولّى متابعة أنشطة مديريات الخدمات
الجامعية والإقامات الجامعية وتنسيقها ومراقبتها
ويقترح كل التدابير التي من شأنها تحسين
سيرهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- يسهر على الاستعمال الرشيد للموارد
والوسائل الموضوعة تحت تصرف مديريات الخدمات
الجامعية والإقامات الجامعية. لاسيِما عن طريق وضع
نظام قانوني لتخصيصهاء

- يعد وينقَذ برامج تكوين المستخدمين العاملين
في هياكل الخدمات الجامعية وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم".

الملاة 4: تتمّم الملاّة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"'الملاة 6 : يحذدّ التنظيم الإداري للديوان
ومديريات الخدمات الجامعية والإقامات الجامعية
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية".

الملاة 5 : تتمّم الملاة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه. بمطة تحرر

"المادة 7: ..

- ثلاثة (3) مديرين للخدمات الجامعية يعينهم
الوزير الوصي”".

( الباقي بدون تغيير).

الملاة 6 : تعدّل الملّة 9 من المرسوم التّنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22

مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 9 : يتداول مجلس التوجيه في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما على الخصوص فيما

- السير العام للديوان.
(الباقي بدون تغيير)".

الملاة 7: تتمّم الملاّة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 14 : يعيّن المدير العام للديوان بمرسوم.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

تصنف وظيفة المدير العام للديوان ويدفع
مرتبها استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير فى الإدارة
المركزية".

الملا 8 : تعدل وتتمّم الملدّة 15 من المرسوم
التّنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415
الموافق 22 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما

"المادّة 15 : يساعد المدير العام للديوان في مهامه

مديرون ونواب مديرين يعينون بقرار من الوزير
المكلّف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المدير
العام.

تصنف وظيفة مدير ويدفع مرتبها استنادا إلى
الوظيفة العليا لنائب مدير فى الإدارة المركزية".

الملا 9 : تتمّم الملاّة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-95 المؤ رخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22
مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 16 : ...

- يفوض اعتمادات تسيير لكل مديرية من
مديريات الخدمات الجامعيّة والإقامات الجامعيّة
ويفوض مسؤوليها بالإمضاء؛

- يفوّض المديرين بالإمضاء؛

- يفوّض مديري الخدمات الجامعية سلطته
للموافقة على الصفقات العمومية.

- يعدّ مشروع النظام الداخلي للإقامات الجامعية
بالاتّصال مع مديري الخدمات الجامعية ومديري

الإقامات الجامعية ,ويعرضه على مجلس التوجيه
للموافقة عليه”.

الملدة 10 : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 84-95
المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه,؛ بماذة 16 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 16 مكرّر : تحدّد طبيعة اعتمادات التسيير
المفوضة من المدير العام للديوان.؛ على التوالي.
لمديري الخدمات الجامعية ومديري الإقامات
الجامعية. وكذا عناوين الفصول المالية الموافقة لهاء
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالمالية”.

الملدة 11 : يعوض القسم الثالث من المرسوم
التّنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال عام 1415

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الموافق 22 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه. وعنوانه
"إقامات جامعية” بقسم ثالث عنوانه "مديرية الخدمات
الجامعية والإقامة الجامعية' ويحرر كما يأتي :

القسم الثالث

مديرية الخدمات الجامعية والإقامة الجامعية

"المادة 17 : تشمل مديرية الخدمات الجامعية
مجموعة من الإقامات الجامعية تتولى متابعتها
ومراقبة سيرها وكذا تنسيق نشاطاتها.

كما تتولى بالاتّصال مع مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين المعنية. دفع منح الطلبة التابعين
لمجال اختصاصها الجغرافي وتكلف بإعداد برنامج
لنقل الجامعي الخاص بهم ومتابعة تنفيذه.

تنشاً مديريات الخدمات الجامعية بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
لمكلف بالمالية.

يحدٌّ القرار المذكور أعلاه مقر كل مديرية من
مديريات الخدمات الجامعية وكذا قائمة الإقامات
لجامعية التابعة لكل واحدة منها و مشتملاتها.

المادة 17 مكرّر : يسيّر مديرية الخدمات
لجامعية مدير الخدمات الجامعية ويساعده رؤساء
أقسام ورؤساء مصالح.

يعين مدير الخدمات الجامعية بقرار من الوزير
لمكلّف بالتعليم العالي؛ بناء على اقتراح من المدير
لعام للديوان.
تصنّف وظيفة مدير الخدمات الجامعية ويدفع
مرتبها استنادا إلى الوظيفة العليا لنائب مدير في
لإدارة المركزية.
المادّة 17 مكرر 1 : يكلّف مدير الخدمات
لجامعية بإنجاز المهام الموكلة لمديرية الخدمات
لجامعية المذكورة في الملاّة 17 أعلاه؛ ويقوم بهذه

- يِسيِّر الوسائل المادية والمالية المخصصّصة
لمديرية الخدمات الجامعيّة.

- يتّخذ كل تدبير يساهم في السّْير الحسن
للهياكل الموضوعة تحت سلطته.

- يسيِّر المستخدمين العاملين فى مديرية
الخدمات الجامعية والإقامات الجامعية التابعة
لاختصاصه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- يراقب الاستعمال العقلاني للوسائل الموضوعة
تحت تصرف الإقامات الجامعية التابعة لاختصاصه.

- يتولى بالاتّصال مع الهيئات والهياكل المعنية.
متابعة عمليات الاستثمار والتجهيز الخاصة بالإقامات
الجامعيّة التابعة لاختصاصه.؛

- يعد دوريا تقارير حول سير الإقامات الجامعية
التابعة لاختصاصه ويرسلها إلى المدير العام للديوان.

- يشارك في إعداد النظام الداخلي للإقامات
الجامعية ويتابع تطبيقه؛

- يوافق على برامج الأنشطة العلمية والثقافية
والرياضية والترفيهية للإقامات الجامعية التابعة
لاختصاصه ويتابع تطبيقهاء

- يبرم كل صفقة وعقد لاسيِّماما يتعلّق منها
بخدمات الإطعام والنقل التي تضمنها الإقامات
الجامعية التابعة لاختصاصه.؛

- يمارس السلطة السلمية على المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته؛

- يعيِنَ المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة
أخرى لتعيينهم.

مدير الخدمات الجامعية هو الآمر بصرف
الاعتمادات التي يفوّضها له المدير العام للديوان.

المادة 18 : تشكّل الإقامة الجامعية الهيكل القاعدي
للديوان؛ وتتكون حسب أهمية عدد الطلبة من وحدة أو

عدة وحدات إيواء و / أو إطعام.

وتتولى تقديم الخدمات مباشرة لفائدة الطلبة
في مجال الإيواء والإطعام والوقاية الصحيّة والأنشطة
العلميَّة والثقافيّة والرياضيّة والترفيهية.

المادة 19 : يسيِّر الإقامة الجامعية مدير ويساعده
رؤّساء مصالح ورؤساء فروع.

يعيِّن مدير الإقامة الجامعية بمقرر من المدير
العام للديوان بناء على اقتراح من مدير الخدمات
الجامعية وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 20 : يسهر مدير الإقامة الجامعية على
إنجاز المهام المذكورة في الماّة 18 أعلاه .

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتي :

- يِسيِّر الوسائل المادية والمالية المخصّصة
للإقامة الجامعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- يتّخذ كل تدبير يساهم في السير الد
للهياكل الموضوعة تحت سلطته.

- يمارس السلطة السلّمية على المستخدمين

- يسهر على صيانة المنشآت الأساسية للإقامة
الجامعية وتجهيزاتها والمحافظة عليهاء

- يسهر.ء في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء على حفظ الأمن والمحافظة على النظام
والانضباط داخل الإقامة الجامعية ؛

- يشارك في إعداد النظام الداخلي للإقامات
الجامعية ويسهر على تطبيقه.

- يسهر على تنفيذ برامج النشاطات العلمية

والثقافية والرياضية والترفيهية التي يوافق عليها
مدير الخدمات الجامعية.

مدير الإقامة الجامعية هو الآمر بصرف
الاعتمادات التي يفوضها إليه المدير العام للديوان

المادة 12: تتمْم الفقرة 3 من الملاّة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 21 شوال
عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995 والمذكور أعلاه

"المادة 24 :

تزود مديريات الخدمات الجامعية والإقامات
الجامعية بعون محاسب يِعيّنه أو يعتمده الوزير
المكلّف بالمالية".

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1424 الموافق 14
سبتمبر سنة 2003.

