عبد المجيد عطار

وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 شعبان عام 1423
الموافق 23 أكتوبر ستة 2002, يتضمَّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بخرفية في ولاية عين الدفلى.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير الماليّة.

ووزير الموارد المائية.

-بمقتضىا م الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
لمؤٌرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر

نة 1997 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
في المساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد
لمائية. ٍ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصة التابعة
للدولة, في المساحات الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضي الفلاحية المسمةاة : خرفية.
طبقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 483-97 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة في المااّة الأولى أعلاه؛ ببلدية بالعاص؛
في ولاية عين الدفلى.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: تتربّْع المساحة المبيّنة في الملأة
الأولى أعلاه على 610 هكتارا.

الملاّة4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1423 الموافق 23
أكتوبر سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بيركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير الماليةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

