مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة والصناعة التقليدية

مرسوم رئاسي رقم 03 - 305 مؤرّخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التشغيل والتضامن الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
لمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 250-03
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 14

30.0

يوليو سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التشغيل والتّضامن الوطني من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2003 , ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
0 دج) مقيِّد فى ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
0 رج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتشغيل والتضامن الوطني وفي الباب رقم 04-46
"الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسّّسة العمومية
للإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير التشغيل
والتّضامن الوطني؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 7 ممتمير اسن 03م

