الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 310-03 مؤرخ في 14 رجب عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
3 أكتوير سنة 2001 للبحث عن المحروقات
واستفلالها بالجزائر في المساحة المسماة
"غورد الفارس” (الكتلة : 406 ب) المبرم
بمدينة الجزائر في 28 يونيو سنة 2003 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة؛ وشركتي
"أناداركو الجيريا الكتلة : 406 ب كومبانى"
و"كوفبيك (الجيريا) ليميتد" من جهة أخرى.

إن رئيس الجمهوريَّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
متعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 431-01
المؤرّخ فى 11 شوال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة "غورد
الفارس" (الكتلة : 406 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
3 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك” وشركة "آنادار كو الجيريا الكتلة : 406 ب
كومباني”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
نة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد
لمؤرخ في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن
لمحروقات واستغلالها بالجزائر في المساحة المسماة
"ورد الفارس" (الكتلة : 406 ب) المبرم بمدينة
لجزائر في 28 يونيو سنة 2003 بين الشركة
لوطنية "سوناطراك" من جهة وشركتي "أناداركو
ألجيرياالكتلة 406ب كومباني و 'كوفبيك
الجيريا) ليميتد" من جهة أخرى.

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء.0 رجب عام 1424 ه
7 سبتمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملدّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات
واستغلالها بالجزائر في المساحة المسماة "غورد الفارس" (الكتلة : 406 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 28 يونيو
سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” من جهة وشركتي "أنادار كو الجيريا الكتلة 406 ب كومباني"
و "كوفبيك (الجيريا) ليميتد” من جهة أخرى, وينفَّدْ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

