الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 333 مؤْرّخ في 12 شعبان عام
4 الموافق 8 أكتوبر سئنة 2003, يتعلّق باللّجنة
الولائية للتربية الخاصة والتوجيه المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلّةٍ
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالتمهين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و لمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤَرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا المرسوم الأحكام
المتعلّقة باللّجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه
المهني؛ تطبيقا للماّة 18 من القانون رقم 09-02
المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتدعى فى صلب النص "اللّجنة".

الملاة 2 : يرأس اللّجنة مدير التربية للولاية
عندما يتعلّق الأمر بالمسائل التربوية. لاسيِّما التربية
الخاصة.؛ وينوبه على التوالى مدير النشاط الاجتماعى
للولاية عندما تتطرق اللّجنة إلى المسائل المتعلّقة
بالتشغيل والتوجيه والإدماج المهنيين ومدير التكوين
المهنى للولاية بالنسبة للمسائل الخاصة بالتكوين
المهني للأشخاص المعوقين.

الملاة 3 : تتشكّل اللّجنة من الأعضاء الآتين :

- مدير الصحة والسكان للولاية.

- مدير التشغيل للولاية.

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائيء

- مفتش العمل للولاية.

- ممثل عن أرباب العمل.

- ممثلان عن جمعيات أولياء التلاميذ المعوقين»

- ممثل عن الجمعية الوطنية لترقية المعوقين
بصرياء

- ممثل عن الجمعية الوطنية للمساعدة
الاجتماعية لفائدة المعوقين ذهنياء

- ممثل عن الفيدرالية الجزائرية للصم البكم؛

- ممثل عن فيدر الية جمعيات المعوقين حركياء

- ممثل عن الفيدرالية الوطنية لأولياء التلاميذ
المتخلفين ذهنياء

- مدير مدرسة التعليم الأساسيء

- مدير مركز التكوين المهنيء

- مدير مؤسسة متخصصة للأشخاص المعوقين.

- مختص في علم النفسء

- طبيبء6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

- مستشار تقني تربوي»

- مستشار التوجيه المدرسي والمهني.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص مختص
لمساعدتها فى أشغالها.

الملدة 4: يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوالى.
بناء على اقتراح السلطات والجمعيات المنتمين اليهاء
لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاّة 5 : تجتمع اللّجنة مرة كل ثلاثة (3) أشهر
باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسهاء بناء على طلب ثلثي (3/2) أعضائها.

يحدّد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بعد
استشارة مديري النشاط الاجتماعي والتكوين المهني
للولاية.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة في أجل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

تتخذ قرارات اللّجنة بالأغ بية الد ب ة للع ءِِ
الحاضرين وفي حالة تساوي عدد أصوات الأعضاءء
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تكون اجتماعات اللجنة موضوع محاضر تسجل
في سجل يرقمه ويؤشّر عليه رئيسها.

الملدة 6 : تعدٌّ النّجنة نظامها الداخلي طبقا لنظام
داخلي نموذجي., يحدّد بموجب قرار مشترك بين وزراء
التشغيل والتضامن الوطنى والتربية الوطنية
والتكوين المهني.

الملاة 7 : تعد اللّجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوزارات المكلّفة بالتشغيل والتضامن
الوطني والصحة والسكان والتربية الوطنية والتكوين
المهنى.

الملاّة 8 : تضمن مصالح مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية. أمانة اللّجنة.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8
أكتوبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

