2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003, يتضمّن تمديد مدّة صلاحيَّة
رخصة البحث عن المحروقات للشركة الوطنية
"سوناطراك" في المساحة المسمَّاة "منزل
لجماط" (الكتلة : 405).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48
المؤرخ في 14 شؤال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسئ للشّركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01 - 430
المؤرخ في 11 شؤال عام 1422 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2001 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات وتقديرها واستفغلالها في المساحة
المسماة "لجميط' (الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة
الجزائر فى 13 أكتوبر سنة 2001 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 43
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذيّ رقم 98 - 304
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سنة 1998 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 211-93
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 فى المساحة المسماة "منزل
لجماط " (الكتلة : 405) -

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 171/م ع المؤرخ
في 6 غشت سنة 2003 الدّي قدّمته الشركة الوطنيّّة
'سوناطراك" تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحية رخصة
البحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة "منزل
لجماط" (الكتلة : 405

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

يقَرر ما يأتي :

الملدة الأولى : يمدّد هذا القرار بسنة.؛ ابتداء من
3 سبتمبر سنة 2003, مدّة صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة "منزل لجماط"
(الكتلة : 405) التي جددت للشركة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 98 - 304
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2: يتعيّن على الشركة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 23
سبتمبر سنة 2003 إلى 24 سبتمبر سنة 2004
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المااّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1424 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشأة

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والفازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.ولاسيِّما
لمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلفاز ش .ذ.ا” المؤرخ في 25 يونيو سنة
3,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التَتَفِبيِذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّائية
عام 1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
المسيلة بمركز الزبون (الشركة الجزائرية للإسمنت)
بلدية حمام الضلعة. مخططه يمر بولاية المسيلة.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1424 الموافق 2
سبتمير سنة 2003.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

