الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1424 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء منشأة

كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش.ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والفازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.ولاسيِّما
لمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سوثلفاز ش .ذ.ا” المؤرخ في 25 يونيو سنة
3,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التَتَفِبيِذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّائية
عام 1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشأة الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائى ذو توثّر عال 220 كف يربط مركز
المسيلة بمركز الزبون (الشركة الجزائرية للإسمنت)
بلدية حمام الضلعة. مخططه يمر بولاية المسيلة.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر, سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1424 الموافق 2
سبتمير سنة 2003.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة