0

محمد شرفي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في27 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 2003, يحدّد إطار
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق بالأسلاك
الخاصة لموظفى كتابات الضبط للجهات

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر سنة 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطنيء؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 215
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطَابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 231-90
المؤّرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفى كتابات الضبط للجهات القضائية., المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 184
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1 4 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما يأتي:

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 10 من
المرسوم التنفِيذيّ رقم 96 - 92 المؤرخ في 3 مارس
سنة 1996. وأحكام المواد 24 و31و32 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ في28 يوليو سنة 1990
المعدل والمتمّم والمذكرين أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
إطار تنظيم دورات التكوين المتخصنّص للالتحاق
بالرتب الآتية :

- أمين قسم ضبطء

- معاون أمين ضبط.

- أمين ضيبط.

الملدّة 2 : تفتح دورات التكوين المتخصّص بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام.؛ يحدّد فيه ما يأتي :

- الأسلاك والرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة وفقا للمخطط السنوى
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات. للسنة
المعنية.4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- مدّة ومكان التكوين.
- تاريخ بداية التكوين.
الملدة 3: تحدّد مدّة التكوين المتخصّْص

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لأمين قسم الضبطء

- ستة (6) أشهر بالنسبة لمعاون أمين الضبطء

- ستة (6) أشهر بالنسبة لأمين الضبط.

الملاّة 4: يجري التكوين المتخصطّص في
المدرسة الوطنية لكتابة الضبط ويشمل الدروس
والمحاضرات الخاصّة بالمناهج, والأعمال الموجهة.
والتدريبات وفقا للبرنامج المقرر.

الملاّة 5 : يقوم المتدربون عند نهاية فترة
التكوين المتخصصّص بإعداد ما يأتى :

- مذكرة تخرج بالنسبة لرتبة أمين قسم الضبط.

- تقرير نهاية التدريب بالنسبة لرتبة معاون
أمين الضبطء؛ وأمين الضيبط.

الملاّة 6 : يتولى تأطير المتدربين ومتابعتهم
أساتذة المدرسة الوطنيّة لكتابة الضبط والإطارات
لمكلّفة بالتداريب الميدانية بالجهات القضائية. وفقا
لأحكام المواد 22 و40 و42 من المرسوم رقم 231-90
لمؤرخ في 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تحدّد برامج التكوين المتخصّْص
لمذكور في المادة 4 أعلاه. بقرار وزاري مشترك بين
زير العدل. حافظ الأختام؛ والسلطة المكلّفة بالوظيفة

الملاّة 8 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
لمراقبة المستمرة ويشمل ما يأتى :

- تقييم الامتحانين النظريين؛

- تقييم التدريب الميدانيء

- تقييم المذكرة أو تقرير نهاية التدريب.

الملاة 9 : يشمل الامتحانان النظريان مايأتى :

- الامتحان النظري الأول : الذي يجري في
منتصف فترة التكوين والتي تدوم سبعة أشهر
بالنسبة لرتبة أمين قسم ضبط وأربعة أشهر بالنسبة
لرتبة أمين ضبط ومعاون أمين ضبط.

- الامتحان النظري الثاني : الذي يكون في نهاية
الفترة النظرية ويتمثل في التقييم النهائي لهذه
الفترة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

تحدد مواد اختبارات الامتحانين النظريين في
ملحق هذا القرار.

الملاة 10 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 يتم حسابه كالآتي :

- معدل الامتحانات النظرية الأولى / المعامل : 3.

- معدل الامتحانات النظرية الثانية / المعامل: 3.

- معدل التدريب الميداني / المعامل : 2,

- معدل مذكرة التخرج أو تقرير نهاية التدريب/
المعامل : 2.

- معدل المواظبة وحسن السيرة والسلوك /
المعامل :1.

بالنسبة لمجموع التقييمات؛ كل علامة تقل عن
5 تعد إقصائية.

الملاّة 11 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
من طرف الوزير المكلّف بالعدل. بناء على محضر
لجنة القبول النهائي.

الملاّة 12 : تتشكّل لجنة القبول النهائى
المنصوص عليها في المادّة 11 أعلاه من :

- المدير المكلّف بالموظفين والتكوين بوزارة
العدل أو ممثله. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير المدرسة الوطنية لكتابة الضبط؛ عضواء

- ثلاثة (3) مكونين.؛ أعضاء.

الملاّة 13 : عند نهاية التكوين المتخصّص. يسلم
مدير المؤسسة شهادة تكوين للمترشحين الناجحين
على أساس محضر لجنة القبول النهائي.

الملاة 14: كل مترشّح معني بإحدى الحالات
المذكورة في الملذة 23 من المرسوم التنفيذي رقم
6- 92 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه ملزم بتسديد جميع
مصاريف التكوين.

الملاّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 27 يوليو سنة 2003.

وزير العدل

حافظ الأختام

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

محمد شرفي جمال خرشي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق
تشمل اختبارات الامتحان النظري الأول والثاني
المواد الآتية :
1- بالنسبة لتكوين أمناء أقسام الضبط :

- القانون المدني ...

- القانون التجاري .. 2 اا
- قانون لعقوبات العام والخاص .
- القانون الإدارى والمؤسسات الإدارية .
- المالية العامة والمحاسية ......
- قانون الإجراءات الجزائية ..
- قانون الإجراءات المدنية ..
- قانون الحالة المدنية ..

- كتابة الضبط المدنية ..

- كتابة الضبط الجزائية ..

- قانون العمل ..

- التنظيم القضائي ...

- التحرير الإداري ...

- أخلاقيات المهنة ..

- الإعلام الآلي ......

- اللغة العربية .

جح

..المعا
..المعا
لمعا
لمعا
..المعا
..المعا
...المعا
..المعا
المعا

جد عل حل حد حد خز حد بن نينا زن نا نما زم ذا نم ذا ثم يم م

ل

2 - بالنسبة لتكوين أمثناء الضبط ومعا
الضبط :

- قانون الإجراءات المدنية ..

- قانون الإجراءات الجزائية ..

- كتابة الضبط المدنية ..

- كتابة الضبط الجزائية ..
لمدخل للعلوم القانونية .
لسوابق العدلية .
لحالة المدنية .. 0
قانون العقوبات العام ..
قانون العقوبات الخاص ...
للغة العربية .
للغة الفرنسية .
- إدارة السجون .......
أخلاقيات المهنة .. ال
لإعلام الآلي والسكريتاري يا. 0

3
:

0
0

وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 2003, يحدّد برامج
التكوين المتخصنّص للالتحاق بأسلاك موظفي
كتابات الضبط للجهات القضائية.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجئ لعمَّال
لمؤسّسات والإدارات العمومية؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 يونيو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 231-90
لمؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفى كتابات الضبط للجهات القضائية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 184
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج التّكوين
المتخصْص للالتحاق بالرتب الآتية :

- أمين قسم الضبطء

- معاون أمين الضبطء

- أمين الضبط.

الملاّة 2 : تلحق البرا
المادة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 27 يوليو سنة 2003.

مج المنصوص عليها في

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير العدل
حافظ الأختام

محمد شرفي

4 رجب عام 1424 ه وم 3 اص قوم وه 2ه

1 سبتمبر سنة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57
الملحق الأول

برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة أمين قسم الضبط

التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 785 ساعة.

المواد الحجم الساعي

التحرير الإداري 9 ساو30د
القانون التجاري 0 سا
قانون المالية والمحاسبة 0 سا
قانون العقوبات العام والخاص 0 سا
لقانون المدني 0 سا
قانون الإجراءات المدنية

لتنظيم القضائي

قانون العمل

لقانون الإداري والمؤسسات الإدارية

قانون الإجراءات الجزائية

قانون الحالة المدنية 0 سا
إدارة السجون 0 سا

أخلاقيات المهنة 5 سا

الإعلام الآلي 9 ساو30د
التحرير الإداري 0 ساو30د
كتابة الضبط المدنية 0سا
كتابة الضبط الجزائية 0سا
الإعلام الآلي
اللغة العربية 0 سا

اللغة الفرنسية 0 سا

اللغة الإنجليزية 0 سا
قانون الإجراءات المدنية 9 ساو30د

قانون الإجراءات الجزائية 9 ساو30د

التداريب شهران (2)

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة أمين الضبط
التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 408 ساعة.

المواد الحجم الساعي
مدخل للعلوم القانونية 2 سا
قانون الإجراءات المدنية 2 سا
قانون الإجراءات الجزائية 2سا
قانون العقوبات الخاص 2 سا
قانون العقوبات العام 2 سا
صحيفة السوابق القضائية 2 سا
قانون الحالة المدنية 4 سا
إدارة السجون 2 سا
أخلاقيات المهنة 4سا
الإعلام الآلي والسكرتارية 2 سا
المدخل للعلوم القانونية 2 سا
كتابة الضبط المدنية 4 سا
كتابة الضبط الجزائية 4سا
قانون الإجراء 6 سا

قانون الإجراء 6سا

الإعلام الآلى و 4 سا
اللغة العربية 4سا

اللغة الفرنسية

التداريب

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

4 رجب عام 1424 ه
1 سبتمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة معاون أمين الضبط
التكوين النظري بحجم ساعي إجمالي يساوي : 408 ساعة.

المواد

المدخل للعلوم القانونية
قانون الإجراءات المدنية
قانون الإجراءات الجزائية
قانون العقوبات العام
قانون العقوبات الخاص

صحيفة السوابق القضائية

قانون الحالة المدنية
إدارة السجون

أخلاقيات المهنة

الإعلام الآلي والسكرتارية
المدخل للعلوم
كتابة الضبط

كتابة الضبط الجزائية
قانون الإجراءات المدنية
قانون الإجراءات الجزائية
الإعلام الآلي والسكرتارية
اللغة العربية

اللغة الفرنسية
التداريب

* يتم التدريب بالجهات القضائية.

وزارة المالية

