الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلدية زدين
في ولاية عين الدفلى.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
المحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: تتربّع المساحة المبيّنة في الماذة
الأولى أعلاه على 830 هكتارا.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1423 الموافق 23
أكتوبر سنة 2002.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزير المالية

محمد ترباش

