5 أكتوبر سنة 2003 م

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2003, يعدل القرار المؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998
الذي يحدد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات
الأقسام التابعة للجمارك واختصاصها

الإقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك,. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-2000
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 والمتضمّن تعديل المرسوم الرئاسي رقم
7- 292 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2
غشت سنة 1997 الذي يحدد التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 306-91
المؤرّخ فى 14 صفر سنة 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد قائمة البلديات التى ينشطها كل

رئيس دائرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-93
المؤّرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

3 الذي يعدل ويتمم المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
لمؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سئنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
لجمارك وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التَنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى
لثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي
يحدد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات
لأقسام التابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق !1 يونيو سنة 200
والمتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للجمارك.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه
في المادة الأولى من القرار المؤرخ في 16
جمادى الشثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1424 الموافق 3
سبتمبر سنة 2003.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للجماركالمديريات الجهوية

الجزائر - الخارجية

الم

الملحق

فقع
مفتشيات الأقسام
الجزائر - الخارجية

مطار هواري بومدين

اح ان ا الا د 9 شعبان عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59 5 أكدوبر سلة 2003م

الاختصاص
الإقليمي

ولاية الجزائر ما عدا الميناء والمطار
مطار هواري بومدين (1)

ولايات البليدة والمدية وعين الدفلى
ولاية تيبازة

ولاية بومرداس

ولايتا تيزي وزو والبويرة

ولايتا عنابة وقالمة
ولاية الطارف

ولاية سوق اهراس
ولاية بشار

ولاية تندوف

ولايتا النعامة والبيض

ولاية أدرار

ولايات سطيف وبرج بوعريريج والمسيلة

ولاية بجاية

ولاية جيجل

ولاية تامنفست ماعدا دائرتا إن قزام وتين
زاوتين

دائرتا إن قزام وتين زاوتين

ولاية تبسة ماعدا دائرتا بئر العاتر ونقرين
دائرتا بئر العاتر ونقرين

ولايتا أم البواقى وخنشلة

ولاية تلمسان ماعدا الدوائر المذكورة

أدناه

دائرتا مغنية وبني بوسعيد

دوائر الغزوات وباب العسةوندرومة
ومرسى بن مهيدي وفلاوسن

ولايتا سيدي بلعباس وسعيدة

ولاية ين تيموشنت

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

1)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملحق ( تابع )

الموقع
المديريات الجهوية مفتشيات الأقسام

ولاية وهران ما عدا دائرتا أرزيو وبطيوة

وميناء وهران

دائرتا أرذيد وبطيوة

ولايات مستغائم وغليزان ومعسكر

ولايات الشلف وتيارت وتيسمسيلت

ولاية ورقلة ما عدا دائرتا حاسي مسعود

والبرمة

حنم سرتساضت

ولاية غرداية

ولاية الوادي

ولاية بسكرة
ولاية إيليزي ما عدادائرتا جانت وبرج
الحواس

دائرتا جانت وبرج الحواس

يرتبط بمفتشية أقسام الجمارك لمطار هواري بومدين ( مكتب الجمارك للدار البيضاء - بضائع

ومسافرين ) مجموع المخازن ومساحات الإيداع المؤقت ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلق نشاطها
مباشرة بتسيير مطار الجزائر واستغلال شركات النقل الجوي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

لطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء
منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 -48
المؤّرّخ في 14 شال عام 1418 الموافق !1 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها
وتسويقها "'سوناطراك". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 -215
المؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التّنفِيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبِيقيَّة
فى مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما الملاّة 13

قت لمرسوم التنفيذي رقم 96 -214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفِيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصلادقة على النظام التقني والأمني
لمنشآت توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبى الشركة الوطنية "سوناطراك”
المؤرخين فى 11 و19 نوفمبر سنة 2002,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الما الأولى : عملا بأحكام الملدة 13 من المرسوم
التَتَفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على بناء المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- مركز كهربائى ذو توتّر عال 30/60/220 كف
برود النوس, بلدية برج عمر ادريس, ولاية إيليزي.

- مركز كهربائي ذو توثّر عال 60/220 كف بمنزل
لمجد شمال حاسى بركين. بلدية حاسى مسعود. ولاية
ورقلة.

9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

- مركز كهربائي ذو توتّر عال 60/220 كف ببئر
رباعة؛ شمال بلدية البرمة؛ ولاية ورقلة.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

