الموافق 23 غشت سنة 2003.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 رجب عام 1424
الموافق أول سبتمبر سنة 2003 ؛ يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المتخصص المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات

المهنية,؛ المتمم.

إن رئيس الحكومة.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون ن الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 03 -208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 36-90
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
لذي يطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية
لخاصة في الإدارة المكلفة بالفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 9و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 255-91
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
الغابات.9 شعبان عام 1424 ه
5 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 95 - 115
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي للأطباء
لبيطريين والأطباء البيطريين المتخصه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 -293
لمؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبا رات المهنية في
لمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 أبريل سنة 1996
لذي يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمتخصص المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية. المتمم؛

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
لمادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 أبريل سنة 1996
لمتمم والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية المتعلقة بالعمال المنتمين إلى
لأسلاك والرتب الخاصة بوزارة الفلاحة؛ للمؤسسات
لعمومية للتكوين المتخصص المذكورة أدناه:

-المدرسة الوطنية للبيطرة : الحراش
الجزائر)؛

- المعهد الوطني للعلوم الزراعية : الحراش
الجزائر )؛

- جامعة مستفغائم : كلية العلوم والعلوم

- جامعة ورقلة : كلية العلوم والعلوم الهندسية.

- جامعة سكيكدة : كلية العلوم والعلوم الهندسية.

- المركز الجامعي لخميس مليانة (عين الدفلى) :
معهد علوم الطبيعة والأرضء

- المعاهد التكنولوجية المتوسطة الفلاحية
المح تيميمون -
تيزي وزو - عين طاية - قالمة - الجلفة - حديقة
التجارب ( الجزائر )؛

- مركزا التكوين والإرشاد الفلاحي : المدية -
سيدي مهدي ( ورقلة)؛

- المعهد التكنولوجي للغابات بباتنة.

- مركزا تكوين الأعوان التقنيين المتخصصين
للغابات : بني سليمان ( المدية) - جيجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1424 الموافق أول
سبتمبر سئة 2003.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوم

وزارة البريد وتكنولوجيات
والاتصهال

