أكتوبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 323 مؤرخ في9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 يتضمّن
كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التراث الثقافى. لا سيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 91-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987
والمتعلّق بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

-وبمتقضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية,المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذى يحدّ القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء , لا سيِّما الملاة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 17691
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذى يحدٌّ كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم.؛ وتسليم ذلك.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطط
لتوجيهي للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى

لتنفيذي رقم 178-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضى والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
لمؤَرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات و زير الاتصال والثقافة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 322-03
لمؤرخ في9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية

تعلقة بالممتلكات الثقافية العقارية ‎١‏ ية,

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تطبيق
الملدة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافي.

الملاة 2: يحدّد مخطط حماية المواقع الأثرية
واستصلاحها القواعد العامة والارتفاقات المطبقة على
الموقع الأثري والمنطقة المحمية التابعة له في إطار
احترام أحكام المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير.

الملاّة 3: عندما تكون المنطقة المحمية التابعة
للموقع الأثري مشمولة في مخطط شغل الأراضي يجب
أن يحترم هذا الأخير التعليمات التي يمليها مخطط
حماية المواقع الأثرية واستصلاحها بالنسبة لهذه

المنطقة.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الفصل الثاني
دراسة مخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها وإعداده

الملاّة4: يقرر إعداد مخطط حماية المواقع
الآثرية واستصلاحها بمداولة من المجلس الشعبى
للولاية المعنية بناء على طلب من الوالي بعد إخطاره
من الوزير المكلّف بالثقافة . ‎١‏

الملاة 5 : يعلم الوالي رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني أو روّساء المجالس الشعبية البلدية
المعنيين الّذين يقومون بنشر المداولة مدة شهر
بمقر البلدية أو البلديات المعنية .

يرسل الوالي نسخة من المداولة إلى الوزير
المكلّف بالثقافة بمجرد موافقة المجلس الشعبي
الولائي عليها.

الملاّة6: يسند مدير الثقافة للولاية. تحت
سلطة الوالي وبالتشاور مع رئيس المجلس الشعبي
البلدي أو روّساء المجالس الشعبية البلدية. عملية
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحهاء إلى
مكتب دراسات أو مهندس معماري مؤهل قانونا طبقا
للتنظيم المتعلق بالأعمال الفنية للممتلكات الثقافية
العقارية المحمية.

المادة 7: يقوم مدير الثقافة بإطلاع مختلف
رؤساء غرف التجارة والحرف والصناعة التقليدية
والفلاحة ورؤساء المنظمات المهنية وكذا
لجمعيات التي تنص في قانونها الأساسي على السعي
إلى حماية الممتلكات الثقافية وترقيتها بالمداولة
لمتعلقة بإعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
واستصلاحها.

يمنح المرسل إليهم مهلة خمسة عشر (15) يوما
بتداء من تاريخ استلام الرسالة لإبداء رغبتهم في
لمشاركة بصفة استشارية في إعداد مشروع مخطط
حماية المواقع الأثرية واستصلاحها.

يحدّد الوالى بعد انقضاء هذه المهلة بقرار ؛ بناء
على تقرير من مدير الثقافة, قائمة الأشخاص
المعنويين الدّين طلبوا استشارتهم بشأن إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها .

ينشر هذا القرار في مقر البلدية أو البلديات
المعنية ويبلغ للأشخاص المعنويين المذكورين
أعلاه ويصدر في يوميتين وطنيتين على الأقل.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

المادّة 8 : يستشار وجوبا :

أ) - بعنوان الإدارات العمومية. المصالح غير
الممركزة التابعة للدولة المكلّفة بما يأتي :

1) التعمير والهندسة المعمارية والسكن.
التهيئة العمرانية والبيئة.

لأملاك العمومية.

لشؤون الدينية والأوقاف.

لأشغال العمومية.

لتجارة.

نا ديا <ذ ‎٠‏ © د | ص

- بعنوان الهيئات والمصالح العمومية.
المصالح المكلّفة بما يأتي :

1) توزيع الطاقة.؛
2 توزيع السياه والتطهير

4

حماية الممتلكات الثقافية وتثمينها.

ّ
3 النقل
ّ

المادّة 9: ينظم مدير الثقافة ؛ بالتعاون مع
رئيس المجلس الشعبي البلدي أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنيين. جلسات للتشاور فى
مختلف مراحل إعداد مخطط حماية المواقع
واستصلاحها مع مختلف الهيئّات والإدارات العمومية
والمصالح العمومية والجمعيات.

الأثرية

الملاّة 10 : تتم المصادقة على مشروع مخطط
حماية المواقع الأثرية واستصلاحها بمداولة من
لمجلس الشعبي الولائي.

يقوم الوالي بتبليغ مشروع المخطط إلى
مختلف الإدارات والمصالح العمومية المذكورة في
لملاّة 8 أعلاه ,التي تمهل أجل ثلاثين (30) يوما
بتداء من تاريخ تبليغها لإبداء ر أيها و ملاحظاتهاء و إذا
لم تجب بعد انقضاء هذه المهلة يعتبر رأيها موافقا.

الملاّة 11 : يتم الإعلان عن مشروع مخطط حماية
لمواقع الآثرية واستصلاحها بقرار من الوالي
ويجب أن يتضمّن ما يأتي :

- مكان الاطلاع على مشروع مخطط حماية
لمواقع الأثرية واستصلاحهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- تعيين المحافظ المحقق أو المحافظين

- تاريخ انطلاق مدة الاستقصاء العمومي وتاريخ
انتهائه؛

- كيفيات إجراء الاستقصاء العمومى

يرسل الوالي نسخة من القرار إلى الوزير
المكلّف بالثقافة.

يخضع مشروع مخطط حماية المواقع
واستصلاحها للاستقصاء العمومي مدة ستين (60)
يوما وينشر القرار خلال هذه الفترة بمقر الولاية ومقر
البلدية أو البلديات المعنية.

الأثرية

الملاة 12 : تدون الملاحظات الناجمة عن
الاستقصاء العمومي في سجل خاص يرقمه ويؤشر
عليه الوالى. كما يمكن الإدلاء بهاشفهيا أو كتابيا
للمحافظ المحقق.

الملدّة 13 : يقفل سجل الاستقصاء عند انقضاء
لمهلة القانونية ويوقعه المحافظ المحقق.

يعد المحافظ المحقق خلال الخمسة عشر (15)
يوما الموالية. محضر قفل الاستقصاء ويرسله إلى
لوالي المعني مصحوبا بالملف الكامل للاستقصاء مع
ستنتاجاته.

يبدي الوالي ر أيه وملاحظاته في أجل خمسة عشر
5) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف وبعد انقضاء
هذه المهلة؛ يعتبر ر أي الوالي موافقا.

الملاة 14 : يخضع مشروع مخطط حماية المواقع
لأثرية واستصلاحها ؛. مصحوبا بسجل الاستقصاء
ومحضر قفل الاستقصاء واستنتاجات المحافظ
لمحقق وكذا رأي الوالى. لموافقة المجلس الشعبى
لولائي المعني عليه ‎١‏
‏يرسل الوالي الملف بكامله إلى الوزير المكلّف

الملاة 15 : يجب أن يوضح مخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بقرار من
الوزير المكلّف بالثقافة ما يأتى :

1) تاريخ وضع مخطط حماية المواقع
واستصلاحها تحت تصرف الجمهور ؛

2) المكان أو الأماكن التي يمكن فيها الاطلاع
على مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحهاء

الأثرية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

3) قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية المكونة
للملف,؛

4) تاريخ بدءالتنضفيذ الذي يجعل تدابير
مخطط حماية المواقع الأآثرية واستصلاحها قابلة

الملاّة 16 : تكلّف مديريةالثقافة للولاية
المعنية. بالتشاور مع رئيس أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية. بتنفيذ مخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها وتسييرهة.

الفصل الثالث
محتوى مخطط حماية المواقع الأثرية
واستصلاحها والمناطق المحمية التابعة لها

الملاّة 17 : يحتوي مخطط حماية المواقع الأثرية
واستصلاحها على ما يأتي :

1- تقرير تقديمي يجب أن يبرز المرجعيات
للمخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير إذا وجد ويبين
الوضعية الحالية للقيم الأثرية التي حدد من أجلها
مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها. كما يبين
التدابير المتخذة لحفظ الموقع الأثري واستصلاحه
والمنطقة المحمية التابعة له.

2 - لائحة التنظيم تحدد القواعد العامة لاستخدام
الأرض والارتفاقات وكذا العمليات المقررة فى إطار
حماية الموقع الأثري وتسييره واستغلاله واستصلاحه
والمنطقة المحمية التابعة له . كما يمكن أيضا أن
تدرج في التنظيم ؛ حسب الحالة , كل أحكام الفقرة
الأولى من المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم
1 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه أو جزء منها.

3- الوثائق البيانية تبين الشروط المحددة في
التنظيم وكذا تلك المتعلقة بتسيير الموقع
الأثرى واستغلاله على المدى القصير والمتوسط
والبعيد.

4- الملحقات التي يجب أن تحتوي على كل أو
جزء من الوثائق البيانية والوثائق المكتوبة المطلوبة
في مخطط شغل الأراضي في حالة تواجد الموقع
الأثرى أو المنطقة! ية التابعة له داخل منطقة
عمرائنية.

الملدة 18 : يعد مخطط حماية المواقع الأثرية
واستصلاحها في ثلاث مراحل تحدّد كالآتي :

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

المرحلة الأولى : التشخيص ومشروع التدابير
الاستعجالية , عند الاقتضاء.

المرحلة الثانية : المخططين الطوبوغرافي
والأثري والمشروع التمهيدي لمخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها.

المرحلة الثالثة : تحرير الصيغة النهائية
لمخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها.

الفصل الرابع
التدابير الانتقالية المطبقة على المنطقة المحمية
للموقع الأثري قبل نشر مخطط حماية
المواقع الأثرية واستصلاحها

الملدّة 19 : تستمر كل وثيقة أعدت طبقا للقواعد
العامة للتهيئةوالتعمير الموافق عليهاوفقا
للإجراءات السابقة لتاريخ نشر مخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها وطبقا لأحكام القانون رقم29-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. في
إنتاج آشثارها عندما لا تكون مخالفة للتعليمات
المنصوص عليها في هذا الأخير.

غير أنه يمكن أن تكون طلبات رخص البناء
والتجزئّة أو الهدم وكذا طلبات الترخيص التي تخص
أشغال التعديل والتهيئة وإعادة التهيئة على عقارات
أو جزء منها تقع داخل المنطقة المحمية ؛ محل قرار
تأجيل من السلطات المحلية المعنية خلال الفترة
الممتدة مابين نشر قرار الوالي المتضمّن مشروع
مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها وقرار
الوزير المكلّف بالثقافة والمتضمّن الموافقة على
مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها.

المادة 20 : بمجرد نشر مخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها يجب على مديرية الثقافة اتخاذ
قرار بشأن جميع الطلبات التي كانت محل تأجيل
وتبليغه إلى المعنيين بالأمر.

الملاة 21 : يمكن رئيس المجلس الشضعبى
البلدي. بعد استشارة مديرية الثقافة للولاية وفيما
يخص العقارات الآيلة للسقوط أو التى تشكل خطرا
وشيكاء أن يأمر باتخاذ التدابير المؤقتة من أجل
ضمان سلامة الأشخاص الشاغلين عقارا موجودا داخل
المنطقة المحمية.

المادّة 22 : يجب على صاحب المشروع ؛ خلال
إعداد مخطط حماية المواقع الآثرية واستصلاحهاء أن

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

يعلم مكتب الدر اسات أو المهندس المعمارى المكلّف
بإعداد مخطط حماية المواة قع الأثرية واستصلاحها
بجميع الأشفال المتعلقة بالترميم أو التنقيب
القائمة داخل الموقع الآثري أو المنطقة المحمية
التابعة له.

يجب على مكتب الدراسات أو المهندس
المعماري أن يعد تقريرا عن حفظ الممتلك الثقافي
ويرسله إلى مدير الثقافة بالولاية.

الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادّة 23 : يكون تعديل ومراجعة مخطط حماية
المواقع الأثرية واستصلاحها بنفس الأشكال التي تم
فيها إعداده.
الملاة 24 : لا يمكن أن يعاد ضبط مخطط حماية
المواقع الأثرية واستصلاحها إلا في شكل تكييفات
بسيطة ظهرت لدى تنفيذه وليس لها أي أثر على
يقدم مدير الثقافة طلب الضبط إلى الوالي الذي
يتخذ قرارا بهذا الشأن.
ينشر القرار فى مقر الولاية والبلدية أو البلديات
المعنية ويِبلّغْ إلى الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 25 : تخضع المواقع الأثرية ومناطق
حمايتها التابعة لوزارة الدفاع الوطني لأحكام خاصة .

الملاّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.
أحمد أويحيى

