الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 20
غشت سنة 2003, يتضمّن تنظيم وسير الدّيوان
الوطني لمكافحة المخدّرات وإدمائها.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى لمكافحة
المخدّرات وإدمانهاء المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 15 يوليو سنة 2003
والمتضمّن تعيين مدير ديوان رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 15 يوليو سنة 2003 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 212-97 المؤرخ في 4 صفر عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 1997. المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تنظيم وسير هياكل
الدّيوان الوطنى لمكافحة المخدّرات وإدمانها.

الملاة 2 : تتولّى مديرية الدّراسات والتحليل
والتقييم؛ على الخصوص؛ ما يأتي :

أ - إجراء دراسات وبحوث والقيام بعمليات لسبر
الآراء في إطار المهامٌ الموكلة لليوان.

ب - تحليل المؤشّرات والتوجهات ذات الصلة
بالسياسة الوطنية لمكافحة المخدرات وإدمانها
وتقييم نتائجها بناء على التقارير الدورية
والمنتظمة التي ترسل إلى الديوان من المصالح
المعنية لتمكين السلطات العمومية من اتخاذ
القرارات المناسبة.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

ج - تحضير, بالتعاون مع مديريات الديوان
الأخرى, المخطط التوجيهي العام الذي يتضمّن
الأنشطة المقرر القيام بها في مجال الوقاية ومكافحة
المخدّرات وإدمانها قبل عرضه للموافقة من لجنة
التقييم والمتابعة.

د - إنشاء بنك للمعطيات ونظام إعلام مناسب.
تتكوّن من مديريتين فرعيتين :
- المديرية الفرعية للتّنسيق والمتابعة.
- المديرية الفرعية للبحث والوثائق.
الملاة 3 : تتولّى المديرية الفرعية للتتنسيق
والمتابعة. على الخصوص, ما يأتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية للوقاية
ومكافحة المخدّرات وإدمانهاء

- دراسة التوجهات والمؤشّرات المتعلّقة بتطور
آفة المخدّرات.

- إعداد التقارير والحصائل الدورية.
تتكوّن من مكتبين :
مكتب البرمجة والتلخيص؛ ويُكلّف بما يآتي :

- إعداد مشاريع الاستراتيجية وبرامج العمل
السنوية وتحديد الأولويات.

- جمع المعطيات الضرورية لتحليل المؤشرات
والتوجهات الخاصّة بتطوّر ظاهرة المخدّرات وإدمائها.

مكتب المتابعة والتقييم. ويُكلّف بما يأتي :
- متابعة الأنشطة الميدانية وتقييم نتائجهاء

- إعداد التقارير والحصائل الدورية التي تقدّم

الملاة 4: تتولّى المديرية الفرعية للبحث
والوثائق. على الخصوص. ما يأتي :

- القيام بدراسات وعمليات لسبر الآراء والبحوث
التي تساعدها على التحكّم في ظاهرة المخدّرات.2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- إنشاء بنك للمعطيات تتعلق بظاهرة المخدّرات
ومصادرها واتساعها و أثرها.

تتكوّن من مكتبين :

مكتب البحث والتحليل, ويُكلّف بما يأتي :

- إجراء التحاليل وعمليات سبر الآراء
وا - قية ات ‎١‏ لأ بظاهرة ‎١‏ * "رات

- إنشاء بنك معطيات لظاهرة المخدّرات.

مكتب الوثائق. ويُكلّف بإنشاء رصيد وثائقى
خاص بظاهرة المخدّرات.

الملاّة 5 : تتولّى مديرية الوقاية والاتصالء
على الخصوص. ما يأتي :

- السهر على تنفيذ الإجراءات المتخذة فى مجال
مكافحة المخدّرات.

-تنفيذ برامج الوقاية بالتعاون مع

- المبادرة بالأعمال الخاصّة بالاتصال والإعلام
لتى من شأنها تعبئة الطاقات اللأزمة لتحقية
لأهداف المسطرة.

- إقامة علاقات مع الجمعيات والهيئات الوطنيّة
لمعنيّة بمكافحة المخدّرات.

تتكوّن من مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للوقاية.

- المديرية الفرعية للاتصال والعلاقات العامَّة.

الملاة 6 : تتولّى المديرية الفرعية للوقاية
على وجه الخصوص ما يآتي :

دب جة أنشطةوقائية بعنوان
القطاعات المعنية.

- متابعة وتنسيق النشاطات التى تقوم بها
المؤسّسات المعنية والحركة الجمعوية.

- جمع المعطيات الضرورية من المصالح
والهياكل المعنية بهدف تحيين المعلومات الإحصائية
المتعلّقة بظاهرة المخدّرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

تتكوّن من مكتبين :

مكتب الأنشطة الوقائية. ويُكلّف بما يأتى :

- إعداد برنامج مفصّل للوقاية يتعلّق بالقطاعات
المعنية ويحدد الأهداف و الأو لويات.

- متابعة وتيرة تنفيذ هذا البرنامج بالتعاون
مع المؤسَسات المعنية والجمعيات التي تنشط
فى هذا المجال.

مكتب الإحصائيات, ويُكلّف بما يأتى :

- اتخاذ الإجراءات الضرورية قصد توفير
إحصائيات مضبوطة ودقيقة حول كافة الجوانب
المتعلّقة بظاهرة المخدّرات وإدمانهاء

- تحيين المعلومات الإحصائية بطريقة تمكن
استغلالها من المؤسّسات التي يهمّها الأمر.

الملدة 7: تتولّى المديرية الفرعبَّة للاتصال
والعلاقات العامَّة, على الخصوص, ما يأتى :
- إقامة علاقات مع الصحافة ووسائل
الإعلام لأخرىء
- التعريف بنشاطات الدّيوان وانشغالاته و أهدافه
وكذا برنامج عمله.

- القيام بكلٌ عمل في مجال الإعلام والاتصال
بهدف تحسيس الجمهور بأخطار هذه الظاهرة
وبضرورة المساهمة فى الأعمال الوقائية لمكافحتها
من أجل القضاء عليهاء

- التكفّل بمهام الاستقبال والتشريفات.

تتكوّن من مكتبين :

مكتب الصحافة والاتصالء وِيُكلّف بما يأتى :

- إقامة علاقات مع مختلف أجهزة الصحافة
والإعلام؛

- التعريف بنشاطات الديوان.

- القيام بالمهام المتعلّقة بالاستقبالات
والتشريفات.

مكتب الإعلام والتوعية.؛ ويُكلّف بما يآتي :

- القيام بنشاط إعلامي تجاه الجمهور لتحسيس
وتعبئة كافَّة شرائح السّكان ضد ظاهرة المخدّرات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- إعداد كل أنواع وسائل الإعلام والاتصال
فى مجال الوقاية ومكافحة المخدّرات وإدمانها.

الملاّة 8 : تتولّى مديرية التعاون الأولى.
على الخصوص. ما يأتي :

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بالتنسيق مع الهيئات الوطنيّة
لمعنيّة بكلّ عمل من شآأنه تعزيز التعاون
لثنائى والمتعاًّ الأطراف فى مجال مكافحة
لمخدرات وإدمانهاء

- المبادرة بكلّ عمل يهدف إلى تجنيد المو
لماليَّة الخارجيَّة لتمويل برامج مكافحة المخدّر
وإدمانها بالاتصال مع الهيئات المعنيّة.

-المشار كة فى اللّقاءات والندو
والمؤتمرات التي تنظمها الهيئات الدّولية مع إشراك
الهيئات المعنيّة.

- تنظيم الملتقيات والندوات والورشا
الوطنيّة والدولية و//أو المشاركة فيها.

تتكوّن من مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتعاون»

- المديرية الفرعية للاّراسات القانونية.

الملاّة 9 : تتولّى المديرية الفرعية للتعاون
بالتتسيق مع الهيئات المعنية؛ على الخصوص.

- المبادرة بالأنشطة الرامية إلى تحسين التعاون
فى مجال مكافحة المخدّرات.

- تبادل المعطيات والمعلومات المتعلّقة بظاهرة
المخدرات وإدمانهاء

- دعم العلاقات المتنوعة الأشكال مع المنظمات
غير الحكومية.

- استغلال كل الفرص من أجل الحصول
على مساعدة هذه المنظمات؛

- متابعة اللّقاءات الدولية التي تنظم حول

ظاهرة المخدّرات والمبادرة بتنظيمها في الجزائر
عند الحاجة.

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

تتكوّن من مكتبين :

مكتب العلاقات مع الهيئات الحكومية.
ويُكلّف بما يآتي :

- المساهمة في تدعيم التعاون الدّولي في مجال
مكافحة المخدّرات.

- تبادل المعطيات والمعلومات المتعلّقة بظاهرة
المخدرات وإدمانها.

مكتب العلاقات مع الجمعيات والمنظمات غير
الحكومية؛ يُكلّف بما يأتي :

- إحصاء الجمعيات والمنظمات غير الحكومية
العاملة فى هذا الميدان وإقامة علاقات معهاء

- استغلال كل الفرص الممكنة قصد الحصول
على مساعدة الجمعيات والمنظمات غير الحكومية
لتحقيق الأهداف المحددة فى ميدان مكافحة
لمخدرات وإدمائها.

الملدة 10 : تتولّى المديرية الفرعية للدّراسات
لقانونية؛, على الخصوص, ما يأتى :

- المبادرة بكلٌ عمل من شأنه إعداد أو مراجعة
:+ ص التثُ : ية والتنظي ية ا تعلّقة بمكاة -
لمخدرات وإدمانهاء

- ضمان متابعة الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
بهدف المساهمة فى تحسين آليات الوقاية ومكافحة
المخدّرات.

تتكوّن من مكتبين :

مكتب الشّؤون القانونية. ويُكلّف بالمبادرة بكل
عمل من شأنه أن يجعل التشريع الجزائري يتماشى
والمتطلبات الجديدة فى مجال مكافحة المخدّرات؛

مكتب الاتفاقيات والاتفاقات الدّولية. ويُكلّف
بدراسة ومتابعة الاتفاقيات والاتفاقات الدّولية بهدف
المساهمة في تحسين مضمونها ودعم آليات الوقاية
ومكافحة المخدّرات على المستوى الدولى.

الملاة 11 : تتولّى المديرية الفرعية للإدارة
العامة, على الخصوص. ما يأتى :

2 شعبان عام 1424 ه
8 سبتمبر سنة 2003 م

- ضمان تسيير الموارد البشرية للديوان.

- تصور ومتابعة برامج تكوين مستخدمي
الدّيوان وكلّ الأشخاص الذين يعملون في مجال الوقاية
ومكافحة المخدّرات وإدمانهاء

- تحضير ميزانية التسيير والتجهيز الخاصّة
بالدّيوان وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الدّيوان.

تتكوّن من مكتبين :

مكتب الموارد البشرية. ويُكلّف بما يأتى :

- توظيف المستخدمين وتسيير المسار المهنىو
لمستخدمي الديوان.

- تكوين وتحسين مستوى المستخدمين
بالدّيوان والمؤسّسات الوطنيّة التي لهاصلة بميدان
مكافحة المخدّرات وإدمائها.

مكتب الماليَّة والوسائل العامَّة.
ويُكلّف بماياتي :

- إعداد تقديرات الميزانية.

- تنفيذ الميزانية وإعداد الحصائل
الخاصة بصرفهاء

- مسك سجلات ودفاتر المحاسبة وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- تسيير وكالة صرف النفقات.

- السهر على السير الحسن لمكتب التنظيم العام
ووسائل الاتصالء

- السهر على الأملاك المنقولة وغير المنقولة
والمحافظة عليهاء

- ضمان حراسة مقر الديوان وأمنه.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 20 غشت سنة 2003.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد المالك منصور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 24 جمادى الثّانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, يتضمّن
تجديد انتداب رئيس المحكمة العسكرية الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 24 جمادى
الثّانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 يجدّد
انتداب السّيد أحمد صباغ لدى وزارة الدّفاع
الوطنى, لمدّة سنة واحدة (1) ابتداء من أول سبتمبر
سنة 3. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثّائية.

قرار مؤَرخ في 24 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003 يتضمّن تصنيف مسدسات
وبنادق التخدير وذخيرتها.

إن وزير الدّفاع الوطني.
- بناء على تقرير رئيس اللّجنة الدائمة لتصنيف
العتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 8 الذي يحدٌ كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يتاير
سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحريى والأسلحة
والذخيرة.؛ لا سيِّما المادة 7 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 21 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن تصنيف الموادٌ والأشياء القابلة للانفجار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998 والمتعلّق
بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والذخيرة. لاسيّما
الماذة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تصتّف مسدسات وبنادق التخدير
وذخيرتها ضمن الصْنف الرابع (الصّنف الفرعي 13).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1424 الموافق 21
سبتمبر سنة 2003.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه
رئيس آركان الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

