
2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 325 مؤرخ في9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة2003. يحدد
كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية غير المادية

في البنك الوطني للمعطيات.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتّصال والثقافة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى. لاسيِّما المادة 69 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤْرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يحأّد صلاحيات وزير الاّتسال
والثقافة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 69 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد كيفيات تخزين الممتلكات
لثقافية غير المادية في البنك الوطني للمعطيات
لمنشاً من طرف الوزير المكلّف بالثقافة..

الملاة 2 : تتولّى مديرية الثقافة للولاية. على
لمستوى المحلىء التعرف على الممتلكات الثقافية
غير المادية بكل الوسائل المتصوص عليها في المادة
8 من القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه. وبهذه الصفة. تنسّق كل الأعمال
التي تباشرها الهيئات والمؤسسات العمومية أو
الخاصة المتخصصة وكذا الجمعيات التى ينص
قانونها الأساسي على حماية الممتلكات الثقافية غير

المادية وترقيتها أو أى شخص آخر.2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة 3 : تكلّف مديرية الثقافة للولاية المعنية
بإرسال المعطيات المتحصّل عليها لدى الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المذكورين فى الملاأّة 2
أعلاه, إلى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة قصد
استغلالها وفق كيفيات تحدّد بقرار من الوزير المكلّف

الملاّة 4: يتعيّن على الهيئات الوطنية
والمؤسسات العمومية المتخصصة تزويد البنك
الوطنى لمعطيات الممتلكات الثقافية غير المادية
بالمعطيات التي تحوزها.

الملاة 5 : تحدث لدى الهيئات والمؤسسات
العمومية المتخصصة الموضوعة تحت وصاية الوزارة
المكلفة بالثقافة أرصدة وثائقية خاصة.

تحدّد كيفيات تنظيم هذه الأرصدة وسيرها بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 6 : تبلَّغْ المعطيات المتعلّقة بالممتلكات
الثقافية غير المادية المسجلة فى البنك الوطنى
للمعطيات إلى الهيئات العلمية المتخصنّصة لإبداء
ر أيها حول وسائل الحفظ والتدابير الواجب اتخاذها
لحماية هذه الممتلكات.

المادة 7: توضع معطيات الممتلكات الثقافية
غير المادية المسجلة في متناول الجمهور قصد
الاطلاع عليهاء غير أن الاستغلال العمومي لهذه
المعطيات يخضع إلى ترخيص من الوزير المكلّف

المادة 8 : يعترف للأشخاص أو مجموعة الأشخاص
لذين ساهموا أو يساهمون فى الحفاظ على الثقافة
تقليدية والشعبية. بصفة حائزي الممتلكات الثقافية
غير المادية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
لوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّّة

1 2

حرّر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

