حرّر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 -324 مؤرّخ في9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 يتضمن
كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة .

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلّق بحماية التراث الثقافى. لا سيِما المادّة 45
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 91-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987

والمتعلّق بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

-وبمتقضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
لعمومية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 175-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء ؛ لا سيِّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذى يحدّد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم.؛ وتسليم ذلك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطط
لتوجيهي للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى
لوثائق المتعلقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 178-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضى والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-96
لمؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الاتصال
والثقافة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03
المؤرخ في9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية
المتعلقة بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تطبيق
الملدة 45 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافي.

الملاّة 2: في إطار احترام الأحكام المتعلّقة
بالمخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير يحدد المخطط
لدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة. بالنّسبة
للمجموعات العقارية الحضرية أو الريفية المنشأة في
شكل قطاعات محفوظة. القواعد العامة وارتفاقات
ستخدام الأرض التي يجب أن تتضمّن الإشارة إلى
لعقارات التي لا تكون محل هدم أو تعديل أو التي
فرض عليها الهدم أو التعديل. كما يحدَّ الشروط
لمعمارية التي يتم على أساسها المحافظة على
لعقارات والإطار الحضري.

ينص المخطط الدائم واستصلاح القطاعات
لمحفوظة على إجراءات خاصّة للحماية. لاسيّما
لمتعلّقة بالممتلكات الثقافية العقارية المسجلة فى
قائمة الجرد الإضافي, أو فى انتظار التصنيف أو
لمصتّفة والموجودة داخل القطاع المحفوظ.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

الفصل الثاني
دراسة وإعداد المخطط الدّائم لحفظ
القطاعات المحفوظة واستصلاحها

الملاة 3: يقرّر إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة بمداولة من المجلس
لشعبي للولاية المعنية بناء على طلب من الوالي بعد
إخطاره من الوزير المكلّف بالثقافة. ‎١‏

المادة 4: يعلم الوالي رئيس المجلس الشعبي
لبلدي المعني أو رؤساء المجالس الشّعبيَّة البلدية
لمعنيين الذين يقومون بنشر المداولة مدّة شهر بمقر
لبلدية أو البلديات المعنيّة.

يُرسل الوالي نسخة من المداولة إلى الوزير
لمكلّف بالثقافة فور المصادقة عليها من طرف
لمجلس الشّعبي الولائي.

الملاة 5 : يسند مدير الثقافة للولاية. تحت سلطة
لوالي وبالتشاور مع رئيس المجلس الشّعبي البلدي
أوروساء المجالس الشٌعبيّة البلدية. عملية إعداد
لمخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
لمحفوظة, إلى مكتب دراسات أو مهندس معماري
مؤَهّْل قانونا طبقا للتنظيم الخاص بالأعمال
لفنية المتعلّقة بالممتلكات الثقافية العقارية

الملاّة 6 : يقوم مدير الثقافة بإطلاع مختلف
روّساء غرف التجارة والحرف والصناعة التقليدية
والفلاحة ورؤساء المنظمات المهنية وكذا الجمعيات
لتي تنصٌ في قانونها الأساسي على السعي إلى حماية
لممتلكات الثقافية وترقيتها على المداولة المتعلّقة
بإعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
لمحفوظة.

يمنح المرسل إليهم مهلة خمسة عشر (15) يوما
بتداء من تاريخ استلام الرسالة لإبداء رغبتهم في
لمشاركة بصفة استشارية في إعداد مشروع المخطط.

بعد هذه المهلة.؛ يحدّد الوالى بقرار . بناء على
تقرير من مدير الثقافة. قائمة الأشخاص المعنويين
لذين طلبوا ا ستشارتهم بشأن إعداد مشروعا لمخطط
لدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة.

يعلّق هذا القرار فى مقر البلدية أو البلديات

لمعنيّة ويِبلّعْ للأشخاص المعنويين المذكورين أعلاه
ويصدر في يوميتين وطنيتين على الأقلّ.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م
الملدة 7: يستشار وجوبا:
أ) - بعنوان الإدارات العمومية. المصالح غير
الممركزة التابعة للدولة المكلّفة بما يأتي :
التعمير والهندسة المعمارية والسكن.
التهيئة العمرانية والبيئة.
لأملاك العمومية.
لشؤون الدينية والأوقاف.
لتقل
لأشغال العمومية.

لتجارة؛

0- الفلاحة.

1- الري.

ب) - بعنوان الهينّات والمصالح العمومية.
المصالح المكلّفة بما يأتي :

1- توزيع الطاقة.

2- توزيع المياه والتطهير»

3- النقل .

4- حماية الممتلكات الثقافية وتثمينها.

الملاة 8: ينظم مدير الثقافة للولاية , بالتعاون
مع رئيس المجلس الشّعبي البلدي أو رؤساء المجالس
الشّعبيَّة البلدية المعنيين. جلسات للتشاور في
مختلف مراحل إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة مع مختلف الهيئات والإدارات
والمصالح العمومية والجمعيات.

الملاّة 9 : تتم المصادقة على مشروع المخطط
الدّائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة بمداولة
المجلس الشعبى الولائى المعنى.

يُبِلَّمْ الوالي مشروع المخطط المصادق عليه إلى
مختلف الإدارات والمصالح العموميّة المذكورة
في الماذّة 7 أعلاه. التي تمهل أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ تبليغها لإبداء رأيها وملاحظاتهاء
وإذا لم تجب بعد انقضاء هذه المهلة يعتبر رأيها
موافقا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاّة 10 : يتم الإعلان عن مشروع المخطط
الدّائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة بقرار
من الوالي. ويجب أن يتضمن ما يأتي :

- مكان الاطلاع على مشروع المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- تعيين المحافظ المحفق أو المحافظين
ا فقين.

- تاريخ انطلاق مدة الاستقصاء العمومي وتاريخ
انتهائه؛

- كيفيات إجراء الاستقصاء العمومى.

يرسل الوالي نسخة من القرار إلى الوزراء
المكلّفين بالثقافة والجماعات المحلية والبيئة
والهندسة المعمارية والتعمير.

يخضع مشروع المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة للاستقصاء العمومى مدّة ستّين
(60) يوما ويعلّق القرار خلال هذه الفترة, بمقر الولاية
ومقر البلدية أو البلديات المعنيّة.

الملاّة 11 : تدون الملاحظات الناجمة عن
الاستقصاء العمومي في سجل خاص مرقّم وموقّع عليه
من طرف الوالي. كما يمكن الإدلاء بها شفهيا أو كتابيا
للمحافظ المحفّق.

الملاّة 12 : يقفل سجل الاستقصاء عند انقضاء
المهلة القانونية ويوقّعه المحافظ المحفّق.

يقوم المحافظ المحفّق خلال الخمسة عشر
(15)يوماالموالية.بإعداد محضر قفل
الاستقصاء ويرسله إلى الوالى المعنى مصحوبا
بالملف الكامل للاستقصاء مع استنتاجاته..

يبدي الوالي رأيه وملاحظاته في أجل 3 3ع
(15) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف وبعد انقضاء
هذه المهلة. يعتبر ر أي الوالي موافقا.

الملاة 13 : يخضع مشروع المخطط الدّائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة مصحوبا بسجل
الاستقصاء ومحضر قفل الاستقصاء واستنتاجات
المحافظ المحفّق وكذا ر أي الوالى لمصادقة المجلس
الشّعبي الولائي المعني. 0

يرسل الوالي الملف بكامله إلى الوزير المكلّف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الثالث
محتوى المخطط الدّائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة

الملاة 14 : يتكوّن المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة من :

1- التقرير التقديمى يبرز الوضعية الحاليَة
للقيم المعمارية والحضرية والاجتماعيّة التي حدد من
أجلها القطاع المحفوظ ويِبيِّنْ التدابير المتخذة
لحمايته واستصلاحه.

كما يبرز بالإضافة إلى الإشارة للمخطط
التوجيهى للتهيئة والتعمير إذا وجدء الجوانب
الملخّصة الآتية :

- وضعية حفظ المبنى.

- وضعية وخط مرور شبكات الطرق والتزويد
بالمياه الصالحة للشرب والري وتصريف مياه
الأمطار والمياه القذرة.

- تصريف النفايات الثقيلة وإزالتهاء عند
الاقتضاء.

- الإطار الديمغرافى والاجتماعى - الاقتصادي.

الأ أنشطة الاقتصادية والتجهيزات؛

- الطبيعة القانونية للممتلكات العقارية والآفاق
لديمغرافية والاجتماعية والاقتصادية وكذا برامج
تجهيزات العمومية المتوقّعة.

2- تحدّد لائحة التنظيم القواعد العامة لاستخدام
لأرض والارتفاقات وكذا العمليات المقررة فى إطار
لاستصلاح كماهو موضّح في الملّة 2 من هذا

كما يجب أن تدرج لائحة التنظيم؛ حسب الحالة
أحكام الفقرة الأولى من الملادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

3- تشمل الملاحق الوثائق البيائية التي تبيِّن
الشروط المنصوص عليها في لائحة التنظيم وتبرز
المناطق المتجانسة.

وتضمٌ كذلك الوثائق المكتوبة في القائمة غير
المحصورة الآتية :

1- مخطط بيان الموقع بمقياس 1/2.000 إلى
1/5000

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

2- مخطط طوبوغرافى بمقياس 1/500 إلى
00

3- مخطط العوائق الجيو تقنية.

4 مخطط الار تفاقات : بمقياس 1/500 إلى
0

5-وضعيةالحفظتبيِّندرجةوطبيعة
وأسباب تلف المبانى والمناطق غير المبنيّة
بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

6> خط مرور ووضعية حفظ شبكات الطرق
والتطهير والمياه الصالحة للشرب والري والطاقة
والهاتف بمقياس 1/1.000,

7- طريقة تصريف النفايات الصلبة وإزالتها
بمقياس 1/1.000,

8- ارتفاع البنايات بمقياس 1/500

9- التعرف على الأنشطة التجارية والتقليدية
والصّناعية وتحديد موقعها بمقياس 1/500.

0- تعريف وتحديد موقع التّجهيزات العموميّة
وقدراتها الاستقبالية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

1- الطبيعة القانونية للملكيات بمقياس 1/500

2- تحليل ديمغرافي واجتماعي واقتصادي
للشاغلين لهذه الملكيات.

3- حركة المرور والتّقل بمقياس 1/500 إلى
1/100

4- تحديد موقع الممتلكات الأثرية الظاهرة
والباطنية المتعرف عليها أو المحتمل وجودها
بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

5- دراسة تاريخية تبرز ما يأتى :

- مختلف مراحل تطوؤر القطاع المحفوظ وبيئته
لمباشرة.

- النظام أو الأنظمة المطبقة التي كانت تشمل
4 ينا ا أو ا + طقا ص - ب 2
لمحفوظ وتحويلهاء

- مواد وتقنيات البناء المتداولة والتى يمكن
ملاحظتها فى المكونات المعدنيّة للمنطقة أو المناطق
لتابعة للقطاع المحفوظ.ء

- طرق وتقنيات وخط مرور شبكات ‎١‏ لتزود
بالمياه الصَّالحة للشرب والرى.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

- طريقة صرف النفايات الصلبة والمياه
المستعملة وإزالتهاء

- طرق وتقنيات وخط مرور شبكات صرف المياه
المستعملة ومياه الأمطار .

يجب أن ترفق هذه الدّراسة بتسلسل زمني
موجز لأهم الأحداث التاريخية.؛ لاسيِما تلك التي
آّرت على التشكيلة الحالية للقطاع المحفوظ

- تحليل تيبولوجي معد على أساس دراسات
تاريخية ووجود سابق ثَمْ إحصاؤه داخل وخارج القطاع
المحفوظ يعرف أنواع المبنى مع إبراز تقنيات البناء
ومواذه وكذا التركيبات المورفولوجية التي تميّز
المهارة التقليدية المحلّية.
تدون النتائج في شكل كتاب يستعمل كدليل في
مختلف أشغال الحفظ والترميم.

الملاة 15 : يعد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة في ثلاث مراحل تحدّد كما يأتي :

المرحلة الأولى : التشخيص وعند الضرورة
مشروع التدابير الاستعجالية.

المرحلة الثانية : تحليل تاريخي وتيبولوجي
ومشروع تمهيدي للمخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة.

المرحلة الثالثة : إعداد الصنيغة النهائية للمخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة.

الفصل الرابع
تنفيذ ا خط الدائم فظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة

الملاة 16 : يجب أن يوضّح المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَة
الشّعبيَة. حسب الحالة, بقرار وزاري مشترك أو

بمرسوم تنفيذيّ طبقا للقانون رقم 04-98 المؤرخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ ما يأتي :

1- تاريخ وضع المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة تحت تصرف الجمهور.

2- المكان أو الأماكن التي يمكن فيها الاطلاع
على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
المحفوظة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

3- قائمة الوثائق
منها الملف.

4- تاريخ بدء التّنفيذ الذي يجعل تدابير
المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
المحفوظة قابلة للتطبيق.

الملاة 17 : تكلّف مديرية الثقافة للولاية المعنيّة.
بالتّشاور مع رئيس أو رؤساء المجالس الشّعبيّة
البلدية المعنيّة بتنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة وتسييرة.

ق المكتوبة والبيانية التي يتكوّن

وبهذه الصّفة.؛ يمكن أن تزود مديريَّة الثقافة
بوسائل عمل ملائمة تحدد حسب مدى تعقيد محتوى
المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة
وشروط تنفيذه.

الفصل الخامس
التدابير المطبّقة قبل نشر المخطط الدّائم لحفظ

واستصلاح القطاعات المحفوظة في الجريدة الرُسميّة

الملاة 18 : تستمر كل وثيقة ثَمَ إعدادها طبقا
للقواعد العامة للتهيئة والتعمير المصادق عليها فى
إطار الإجراءات السابقة لتاريخ نشر المخطط الدّائم
لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة وطبقا لأحكام
القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ في إنتاج آثارها عندما تكون غير
مخالفة للتعليمات المنصوص عليها في هذا الأخير.

غير أنه يمكن أن يكون طلب رخصة البناء
ورخصة التجزئة أو رخصة الهدم وكذا طلبات
الترخيص بأشغال التعديل والتهيئة وإعادة التهيئة
على عقارات أو جزء منها تقع داخل القطاع المحفوظ؛
محل قرار تأجيل من طرف السلطات المحلّية المعنيّة
للفترة الممتدة ما بين نشر المرسوم المتضمّن إنشاء
القطاع المحفوظ وتعيين حدوده وفترة نشر المخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة.

الملاّة 19 : بمجرد نشر المخطط الدّائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة يجب على مديرية
الثقافة للولاية المعنية اتخاذ قرار بشآن جميع
الطلبات التى كانت محلّ تأجيل وتبليغه إلى المعنيين
بالأمر.

المادة 20: فيما يخصٌّ العقارات الآيلة للسقوط
أو التي تشكّل خطرا وشيكاء يمكن رئيس المجلس
الشعبى البلدي, وبعد استشارة مديرية الثقافة للولاية.
أن يأمر باتخاذ الإجراءات المؤقتة من أجل ضمان
سلامة الأشخاص الشاغلين لعقّار موجود داخل القطاع
المحفوظ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي, خلال فترة
إعداد المخطط الدّائم لحفظ واستصلاح القطاعات
لمحفوظة. الأمر بالأشغال العادية للطرق ومختلف
لشبكات ما لم يكن هناك تحفّظ من مكتب
لدّراسات أو المهندس المعمارى المكلّف بإعداد

المادة 21 : يجب على صاحب المشروع. +
إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
لمحفوظة. أن يعلم مكتب الدّراسات أو المهندس
لمعماري المكلّف بإعداد المخطط بجميع أشغال
لترميم التي تتعلّق بالممتلكات الثقافية العقارية
والمقترحة للتّصنيف أو المصتّفة أو المسجّلة فى
قائمة الجرد الإضافي والموجودة داخل القطاع
لمحفوظ.

يجب على مكتب الدّراسات أو المهندس
لمعماري إعداد تقرير عن حفظ الممتلكات
لثقافية وإرساله إلى مدير الثقافة بالولاية.

الفصل السادس
تعديل المخطط الدّائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة و مراجعته وضبطه
الملاة 2: يكون تعديل ومراجعةالمخطط
الدّائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة بنفس
الأشكال التي تم فيها إعداده.

الملدة 23 : لا يمكن أن يعاد ضبط المخطط الدائم
لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة إلا فى شكل
تكييفات بسيطة ظهرت لدى تنفيذه و ليسر لها أي أثر

يقدم مدير الثقافة طلب الضبط إلى الوالي الذي
يتخذ قرارا بهذا الشأن.

يعلّق القرار فى مقر الولاية والبلدية أو البلديات
المعنية ويِبلّغْ إلى الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاّة 24: تخضع الممتلكات الثقافية العقارية
المحمية التابعة لوزارة الدّفاع الوطني المتواجدة
داخل القطاعات المحفوظة لأحكام خاصّة.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003.

2 شعبان عام 1424 ه
8 أكتوبر سنة 2003 م

