الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 شعبان عام 1423
الموافق 23 أكتوبر سنة 2002, يتضمّن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية بسيدي
جلول في ولاية عين الدفلى.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير الماليّة؛
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 483-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
حق امتياز قطع
أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصّة التابعة للدّولة
فى المساحات الاستصلاحية و أعبائه وشروطه.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد
لمائيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
لذي يحدّد تشكيلة وعمل اللّجنة الولائية المكلّفة
بدراسة طلبات المترشّحين للحصول على امتياز
قطع أرضية من الأملاك الوطنيّة الخاصة التابعة
للدّولة, في المساحات الاستصلاحية.

سنة 1997 الذي يحدد كيفيات منح حق

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : يضبط هذا القرار حدود مساحة
استصلاح الأراضى الفلاحية المسماة : سيدي جلول.
طبقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 483-97 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق
5 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

6 رجب عام 1424 ه
3 سبتمبر سنة 2003 م

الملاّة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية جندل
في ولاية عين الدفلى.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بالمحاور
لمحددة بالاحداثيات طبقا للرسم التخطيطي الملحق
بأصل هذا القرار ‎١‏

الملاّة 3: تتربّْع المساحة المبيّنة في الملأة
لأولى أعلاه على 853 هكتارا.

الملاّة4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 “١

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1423 الموافق 23
أكتوبر سنة 2002.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المجيد عطار

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

