الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاقية بشأن تقديم المساعدة في حالة
وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعي
إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.
إذ تدرك أن هناك أنشطة نووية يجري تنفيذها
فى عدد من الدول؛
وإذ تلاحظ أن هناك تدابير شاملة قد اتخذت.

ويجري اتخاذهاء لكفالة مستوى عال من الأمان في

الأنث تشطةالنووية. بهدف منع وقوع حوادث نووية
والتقليل إلى أدنى حد من عواقب مثل هذه الحوادث.
في حالة وقوعهاء

ورغبةمنهافي تحقيق مزيد من توطيد
التعاون الدولي على التطوير والاستخدام الآمنين
للطاقة النووية.
واقتناعا منها بالحاجة إلى إطار دولى ييسّر
سرعة تقديم المساعدة في حالة وقوع حادث نووي
أو طارىء إشعاعى,؛ من أجل التخفيف من عواقبه.؛

وإذ تلاحظ جدوى الترتيبات الثنائية والمتعددة
الأطراف بشآن تبادل المساعدة فى هذا المجال.

وإذ تحيط علما بأنشطة الوكالة الدولية للطاقة
الذرية في مجال وضع مبادىء توجيهية لترتيبات
تبادل المساعدة في حالة وقوع حادث نووي أو طارىء
إشعاعى.

قد اتفقت على ما يأتي :

الملاة الأولى
أحكام عامَّة
[-تتمعاونالدولالأطراف فيمابينها ومع
الوكالة الدولية للطاقة الذرية (التى يشار إليها فيما
بعد باسم "الوكالة") وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. لتيسير
تقديم المساعدة الفورية في حالة وقوع حادث نووي
أو طارىء إشماعى بغية التقليل إلى أدنى حد من
عواقبه وحماية الأرواح والممتلكات والبيئة من آثار
الإشعاعات المنطلقة.

2- ولتيسير هذا التعاون. يجوز للدول الأطراف
أن تتفق على اتخاذ ترتيبات ثنائية أو متعدّدة
الأطراف, أو الجمع بينهما عند الاقتضاء؛ للحؤول دون
حدوث الإصابات والأضرار التي يمكن أن تنشاً في حالة
وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعيء أو للتقليل إلى
أدنى حدّ من هذه الإصابات والأضرار.

3 - تطلب الدول الأطراف إلى الوكالة, التى تعمل
في إطار نظامها الأساسي, أن تبذل أقصى مافي
وسعهاء وفقا لأحكام هذه الاتفاقية, لتشجيع وتيسير
ودعم التعاون بين الدول الأطراف على نحو مانصت
عليه هذه الاتفاقية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاّة 2
تقديم المساعدة

1- إذا احتاجت دولة طرف إلى مساعدة في حالة
وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعي. سواء نشأً أو لم
ينشاً هذا الحادث أو الطارىء داخل أراضيها أو أدافي
أراض تخضع لولايتها أو لسيطرتهاء جاز لها أن تطلب
هذه المساعدة مباشرة أو عن طريق الوكالة من أية
دولة طرف أخرى ومن الوكالة, أو حسب الاقتضاء, من
غيرها من المنظمات الدولية الحكومية (يشار إليها
فيما بعد باسم "المنظمات الدولية ").

2- تحدد الدولة الطرف التي تطلب المساعدة
نطاق المساعدة المطلوبة ونوعهاء وتزو الطرف الذي
يقدّم المساعدة. إذا تيسّْر لهاذلك. بما قد يلزمه من
معلومات لكى يقرر مدى قدرته على تلبية الطلب.
وفي حالة ما إذا تعدّر على الدولة الطرف الطالبة
تحديد نطاق المساعدة المطلوبة ونوعهاء تقرّر الدولة
الطرف الطالبة والطرف الذي يقأم المساعدة.
بالتشاور معاء نطاق المساعدة المطلوبة ونوعها.

3- كل دولة طرف يوجّه إليها طلب للحصول
على هذه المساعدة.؛ تبت فورا في ما إذا كانت
في موقف يسمع لها بتقديم المساعدة المطلوبة.
وفي نطاق وشروط المساعدة التي يمكن تقديمها
وتبلغ الدولة الطرف الطالبة بذلك ما مباشرة
أو عن طريق الوكالة.

4- تحدّد الدول الأطراف, فى حدود قدراتهاء
الخبراء والمعدات والموادٌ التي يمكن إتاحتها لتقديم
المساعدة إلى الدول الأطراف الأخرى فى حالة وقوع
حادث نووي أو طارىء إشعاعي, وكذلك الشروط التي
يمكن على أساسها تقديم هذه المساعدة.ولاسيما
الشروط الماليَّة. وتبلغ الوكالة بذلك.

5 - يجوز لآية دولة طرف أن تطلب مساعدة تتصل
بتقديم العلاج الطبي للسكان المتضررين من حادث
نووي أو طارىء إشعاعي. أو نقل هؤلاء السكان مؤقتا
إلى أراضي دولة أخرى من الدول الأطراف.

6 - تستجيب الوكالة. وفقا لنظامها الأساسى
وحسب المنصوص عليه في هذه الاتفاقية, لأي طلب

للمساعدة مقدّم من أية دولة طرف أو دولة عضو في
حالة وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعي وذلك عن
طريق ما يلي :

آ) إتاحة الموارد الملائمة المخصّصة لهذا
الغفرضء

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

ب) إحالة الطلب فورا إلى الدول الأخرى
والمنظمات الدولية التي قد تملك حسب علم الوكالة
الموارد اللأزمة.

ج) تنسيق المساعدة على المستوى الدولي التي
قد تتاح على هذا النحوء إذا طلبت ذلك الدولة الطالبة.

الملاّة 3
توجيه المساعدة والإشراف عليها

يسري ما يلي ما لم يتم الاتفاق على خلافه :

آ) تتولى الدولة الطالبة مسؤولية التوجيه العام
للمساعدة ومراقبتها وتنسيقها والإشراف عليها داخل
أراضيها. وإذا كانت المساعدة تشمل أفرادا. ينبغى
للطرف الذي يقدّم المساعدة أن يسمي بالتشاور مع
لدولة الطالبة الشخص الذي يكون مسؤولا عما يوفّره
من أفراد ومعدات., والذي يتولى الإشراف الميداني
لمباشر على هؤلاء الأفراد والمعدات. وينبغي للشخص
لمسمى أن يمارس هذا الإشراف بالتعاون مع
لسلطات الملائمة فى الدولة الطالبة.

ب) تتولّى الدولة الطالبة تقديم التسهيلات
والخدمات المحلية في حدود قدراتها بما يكفل الإدارة
لسليمة والفعّالة للمساعدة. وتضمن أيضا حماية
لأفراد والمعدات والموادٌ التى أرسلت داخل أراضيها
لهذا الغرض من قبل الطرف الذي يقدَّم المساعدة

أو نيابة عنه؛

ج) لا يكون هناك مساس بملكية المعدات والموادًٌ
التي يقدّمها أي من الأطراف أثناء فترة المساعدة.
وتؤْمَّن عملية إعادتهاء

د) الدولة الطرف التي تقدّم المساعدة تلبية لطلب
مقدّم وفقا للفقرة 5 من الملدّة 2. تتولّى ت: تنسيق هذه
المساعدة داخل أراضيها.

المادة 4
السلطات المختصّة ونقاط الاتصال

1- تقوم كلّ دولة طرف بإحاطة الوكالة علما
وبإحاطة الدول الأطراف علما إِمَا مباشرة أو عن طريق
لوكالة, بسلطاتها المختصّة ونقاط الاتصال المخولة
تقديم وتلقّي طلبات المساعدة وقبول عروض
لمساعدة. وتعمل نقاط الاتصال هذه.؛ ومكتب مركزي
لها ينشاً داخل الوكالة. دون انقطاع.

2- تبادر كلّ دولة طرف بإحاطة الوكالة علما على

لفور بماقد يحدث من تغييرات في المعلومات
لمشار إليها في الفقرة 1.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

3- تقوم الوكالة بصورة منتظمة وسريعة
بتزويد الدول الأطراف. والدول الأعضاء. والمنظمات
الدولية المعنية, بالمعلومات المشار إليهافى
الفقرتين 1 و2.

الملاّة 5
مهام الوكالة

دون الاخلال بالأحكام الأخرى في هذه الاتفاقية.
ووفقا للفقرة 3 من المادّة 1. تطلب الدول الأطراف
إلى الوكالة ما يلى :

آ) أن تجمع وتنشر على الدول الأطراف والدول
الأعضاء معلومات عن :

1- الخبراء والمعدات والموادٌ التى يمكن إتاحتها
في حالات و قوع حوادث نووية أو طوارىء إشعاعية.

2- الأساليب والتقنيات,؛ والنتائج المتاحة التي
توصلت إليها البحوث, التي تتصل بمواجهة الحوادث
لنووية أو الطوارىء الإشعاعية.

ب) أن تساعد حسب الطلب أي دولة طرف أو أي
دولة عضو فى المجالات التالية أو غيرها من المجالات

لمناسبة :

1- إعداد خطط للطوارىء في حالات وقوع
حوادث نووية أو طوارىء إشعاعية. وإعداد التشريع

2- وضع برامج ملائمة لتدريب العاملين على
مجابهة الحوادث النووية والطوارىء الإشعاعية.

3- نشر طلبات المساعدة والمعلومات ذات الصلة
في حالة وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعي.

4- وضع برامج وإجراءات ومعايير ملائمة
لرصد الإشعاعات.

5 - استقصاء جدوى إنشاء نظم ملائمة
لرصد الإشماعات.

ج) أن تتيح لأي دولة طرف أو لأي دولة ‏ عضو
تطلب المساعدة في حالة وقوع حادث نووي أو طارىء
إشماعي. الموارد الملائمة المخصّصة لإجراء تقييم
أولي للحادث أو الطارىء؛

د) أن تبذل مساعيها الحميدة لدى الدول
الأطراف والدول الأعضاء في حالة وقوع حادث
نووي أو طارىء إشعاعي.

ه) أن تقيم اتصالا مستمرا مع المنظمات الدولية
ذات الصلة بغية الحصول على المعلومات والبيانات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملائمة وتبادلهاء وأن تتيح قائمة بأسماء هذه
المنظمات للدول الأطراف والدول الأعضاء والمنظمات
السابق ذكرها.
الملاة 6
السرية والتصريحات العامة

1- يحافظ كل من الدولة الطالبة والطرف الذى
يقد المساعدة على سرية أي معلومات سرية تتاح
لأي منهما فيما يتعلّق بتقديم المساعدة في حالة
وقوع حادث نووي أو طارىء إشعاعي. ولا تستخدم
هذه المعلومات إلا لأغراض تقديم المساعدة
المتّفق عليها.

2- يبذل الطرف الذي يقَدّم المساعدة قصارى
جهده للتنسيق مع الدولة الطالبة قبل نشر أي
معلومات على الجمهور عن المساعدة المقامة بشأن
حادث نووي أو طارىء إشعاعي.

الملاة 7
سداد التكاليف

1- يجوز لأي طرف يقَدّم المساعدة أن يقدّم تلك
المساعدة دون تحميل الدولة الطالبة أية تكاليف.
وعند النظر في تقديم المساعدة على هذا الأساس
المجاني يراعي الطرف الذي يقَدّم المساعدة ما يلي :

آ) طبيعة الحادث النووي أو الطارىء النووي.

ب) المكان الذي نشاً منه الحادث النووي أو
الطارىء الإشعاعى.

ج) احتياجات البلدان النامية.

د) الاحتياجات الخاصّة للبلدان التي لا تملك
مرافق نووية.

ه) أي عوامل أخرى ذات صلة.

2 - عند تقديم المساعدة على أساس سداد تكاليفها
كليا أو جزئياء تسدّ الدولة الطالبة للطرف الذي يقدّم
لمساعدة التكاليف المترتبة على الخدمات التى
يقدمها أفراد أو هيئات نيابة عن هذا الطرف. وجميع
لمصاريف المتصلة بالمساعدة والتي لا تكون الدولة
لطالبة قد تحملتها بصورة مباشرة. وما لم يتم الاتفاق
على خلاف ذلك. يتم السداد على الفور بعد قيام الطرف
لذي قدم المساعدة بتقديم مطالبته بالسداد إلى الدولة
لطالبة؛ ويتم سداد التكاليف غير المحلية بعملة حرة
قابلة للتحويل.

3- ومع عدم الإخلال بالفقرة 2. يجوز للطرف
لذي يقدّم المساعدة أن يتنازل في أي وقت عن كلّ هذه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

التكاليف أو عن جزء منهاء أو أن يوافق على تأجيل
سدادها. وعند النظر فى مثل هذا التنازل أو التأجيل.
تولى الأطراف التى تقدّم المساعدة الاعتبار الواجب
لحاجات البلدان النامية.

الملاّة 8
الامتيازات والحصانات والتسهيلات

1- تمنح الدولة الطالبة لأفراد الطرف الذي يقاّم
لمساعدة. والأآفراد الذين يعملون نيابة عنه.
لامتيازات والحصانات والتسهيلات الضرورية لإنجاز
مهام المساعدة التي يقومون بها.

2- تمنح الدولة الطالبة الامتيازات والحصانات
لتالية لأفراد الطرف الذي يِقَدّم المساعدة أو الأفراد
لذين يعملون نيابة عنه والذين أبلغت أسماؤهم حسب
لأصول إلى الدولة الطالبة وقبلتهم الدولة الطالبة :

أ) الحصانة من الاعتقال والاحتجاز والإجراءات
لقانونية, بما فى ذلك القضاء الجنائى والمدنى
والإداري للدولة الطالبة؛ لما يبدر منهم من تصرفات
أو سهو في آأدائهم مهامهم.

ب) والإعفاء من الضرائب والرسوم والأعباء
الأخرى. فيما عدا تلك المشمولة عادة في أسعار السلع
أو التي تدفع نظير ما يؤَدّى من خدمات فيما يتعلّق
بأدائهم مهام المساعدة.

3- على الدولة الطالبة :

أ) أن تمنح الطرف الذي يِقَدّم المساعدة إعفاء
من الضرائب والرسوم والأعباء الأخرى. على المعدات
والممتلكات التي يقوم الطرف الذي يقدّم
المساعدة بإدخالها لأغراض المساعدة إلى أراضى
الدولة الطالبة. ‎١‏

ب) وأن تمثح الحصانة من الاستيلاء على هذه
المعدّات والممتلكات أو حجزها أو مصادرتها.

4- تكفل الدولة الطالبة إعادة هذه المعدات
والممتلكات. وتقوم الدولة الطالبة باتخاذ ما يلزم
من ترتيبات فى حدود استطاعتها لإزالة التلوث
من المعدات القابلة للاسترداد المستخدمة
فى المساعدة قبل إعادتهاء إذا ما طلب ذلك الطرف
الذي يقدّم المساعدة.

5 - تسهل الدولة الطالبة دخول الأفراد الذين
أخطرت بهم وفقا للفقرة 2, والمعدات والممتلكات
المستخدمة في المساعدة إلى أراضيها وبقائهم فيها
ومغادرتهم إياها.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

6- ليس في هذه الماذة ما يلزم الدولة الطالبة
بمنح رعاياها أو المقيمين الدائمين فيها الامتيازات
والحصانات المنصوص عليها فى الفقرات السابقة.

7- دون المساس بالامتيازات والحصانات؛ يجب
على جميع المستفيدين بهذه الامتيازات والحصانات
بموجب هذه المادّة أن يحترموا قوانين ولوائح الدولة
لطالبة. ومن واجبهم أيضا آلا يتدخلوا في الشؤون
لداخلية للدولة الطالبة.

8 - ليس فى هذه الملاة ما يخل بالحقوق
والالتزامات فيما يتعلّق بالامتيازات والحصانات
لممنوحة بموجب الاتفاقات الدولية الأخرى أو أحكام
لقانون الدو لي العرفي.

9 - يجوز لآية دولة, عند توقيع هذه الاتفاقية
أو تصديقها أو قبولها أو الموافقة عليها أو الانضمام
إليهاء أن تعلن أنها لا تعتبر نفسها ملزمة كليا أو جزئيا
بالفقرتين 2 و3.

0- يجوز لآية دولة طرف تكون قد أبدت إعلانا
وفقا للفقرة 9 أن تسحبه في أي وقت وبموجب إخطار
مقدّم إلى الوديع.

الملدّة 9
عبور الأفراد والمعدّات والممتلكات

تعمل كل دولة طرف. بناء على طلب
الدولة الطالبة أو الطرف الذي يقَدّم المساعدة.
على تيسير عبور الأفراد والمعدات والممتلكات
داخل أراضيها من الدولة التى تطلب المساعدة
وإليهاء وذلك لأغراض المساعدة., وبعد إخطارها بذلك
طبقا للأصول.

الملاّة 10
الدعاوى والتعويض

1- تتعاون الدول الأطراف تعاونا وثيقا على
تيسير تسوية الإجراءات القانونية والدعاوى المقامة
بموجب هذه المادة.

2- في حالات وفاة أشخاص أو إصابتهم أو وقوع
أضرار أو خسائر في الممتلكات أو إلحاق أضرار
بالبيئئة فى أراضى الدولة الطالبة أو فى منطقة أخرى
خاضعة لولايتها أو لسيطرتها أثناء تقديم المساعدة
المطلوبة؛ تقوم الدولة الطالبةبمايلي مالم يتم
الاتفاق على خلافه :

آ) تمتنع عن اتخاذ آية إجراءات قانونية ضد
الطرف الذي يقَدّم المساعدة أو ضد الأفراد أو الكيانات
القانونية الأخرى التي تعمل نيابة عنه.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

ب) تتحمل مسؤولية التعامل مع الإجراءات
لقانونية والدعاوى التى تقيمها أطراف ثالثة ضد
لطرف الذي يِقدَّمْ المساعدة أو ضد الأفراد أو الكيانات
لقانونية الأخرى التي تعمل نيابة عنه؛

ج) تمنع وقوع ضرر على الطرف الذي يقدّم
لمساعدة أو على الأفراد أو الكيانات القانونية الأخرى
لتي تعمل نيابة عنه فيما يتعلّق بالإجراءات القانونية
والدعاوى المشار إليها في الفقرة الفرعية (ب)؛

د) تعوّض في الأحوال التالية الطرف الذي يقدّم
لمساعدة أو أفراد أو الكيانات القانونية الأخرى التى
تعمل نيابة عنه : ا

- وفاة أو إصابة أفراد تابعين للطرف الذي يقَدّم
لمساعدة أو أفراد يعملون نيابة عنه؛

2- الخسائر أو الأضرار التى تلحق بمعدات
أو أجهزة غير استهلاكية تتعلّق بالمساعدة.

وذلك باستثناء حالات سوء التصرف المتعمد
من جانب الأفراد المتسببين فى الوفاة أو الإصابة
أو الخسائر أو الأضرار.

3- لا تحجب هذه الملاّة أية تعويضات تكون
متاحة بموجب أي اتفاق دولي قابل للتطبيق.
أو بموجب القانون الوطنى لآية دولة.

4- ليس في هذه الملاة ما يلزم الدولة الطالبة
بتطبيق الفقرة 2 من هذه الملااة. كليا أو جزئياء
على رعاياها أو المقيمين فيها إقامة دائمة.

5 - يجوز للدولة عند توقيع هذه الاتفاقية
أو تصديقها أو قبولها أو اعتمادها أو الانضمام إليها

آ) أنها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2 كليا
أو جزئياء

ب) أنها لن تطبّق الفقرة 2, كليا أو جزئياء في
حالات الإهمال الجسيم من جانب الأفراد المتسببين
فى الوفاة أو الإصابة أو الخسائر أو الأضرار.

6- يجوز للدولة الطرف التى أبدت إعلانا وفقا
للفقرة 5 أن تسحبه في أي وقت عن طريق إخطار
مقدّم إلى الوديع.

الملاة 11
إنهاء المساعدة

يجوز للدولة الطالبة. أو للطرف الذي يقدّم
المساعدة؛ طلب إنهاء المساعدة المتلقاة أو المقدّمة

بموجب هذه الاتفاقية في أي وقت بعد إجراء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

المشاورات الملائمة. وبناء على إخطار كتابي.
وبمجرد تقديم طلب من هذا القبيل. تتشاور الأطراف
المعنية فيما بينها لاتخاذ الترتيبات اللأزمة لإنهاء
المساعدة على النحو الملائم.
الملاة 12
العلاقة بالاتفاقات الدولية الأخرى

لا تؤثر هذه الاتفاقية على الحقوق والواجبات
التي تتبادلها الدول الأطراف بموجب اتفاقات دولية
راهنة تتناول أمورا مشمولة في هذه الاتفاقية
أو بموجب اتفاقات دولية تعقد مستقبلا وفقا لموضوع
هذه الاتفاقية وهدفها.

الملاة 13

تسوية المتازعات

1 - في حالة نشوء نزاع بين الدول الأطراف
أو بين دولة طرف والوكالة بشأن تفسير هذه الاتفاقية
أو تطبيقهاء تتشاور أطراف النزاع من أجل تسوية
النزاع بالتفاوض أو بأية وسيلة سلمية أخرى لتسوية
المنازعات تكون مقبولة لديها.

2- إذا تعدّرت تسوية أي نزاع من هذا النوع
بين الدول الأطراف في غضون عام واحد من تاريخ
طلب التشاور المقدّم عملا بالفقرة 1 يحال النزاع
بناء على طلب أي من أطراف هذا النزاع إلى التحكيم
أو إلى محكمة العدل الدولية للبت فيه. وإذا عرض
أي نزاع للتحكيم. وانقضت سدتَّة أشهر على تاريخ
الطلب دون أن يتمكّن أطراف النزاع من الاتفاق على
هيئة التحكيم,؛ جاز لأحد الأطراف أن يطلب إلى رئيس
محكمة العدل الدولية أو إلى الأمين العام للأمم
المتحدة تعيين حكم واحد أو أكثر. وفي حالة تعارض
الطلبات المقدمة من أطراف النزاع تكون الأولوية
للطلب الموجّه إلى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.

3- عند توقيع هذه الاتفاقيةأو تصديقها أو
قبولها أو الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء يجوز لآية
دولة أن تعلن أنهالا تعتبر نفسها ملزمة بواحد من
إجراءي تسوية المتازعات المنصوص عليهما في
الفقرة 2 أو بكليهما. ولا تكون الدول الأطراف الأخرى
ملزمة بالإجراء المنصوص عليه فى الفقرة 2 لتسوية
المنازعات تجاه الدولة الطرف التى أبدت إعلانا
من هذا القبيل.

4- يجوز لأية دولة طرف تكون قد أبدت إعلانا
وفقا للفقرة 3 أن تسحبه في أي وقت بموجب إخطار
مقدّم إلى الوديع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 14
بدء النفاذ

1- يفتح أمام جميع الدول, وأمام ناميبيا ممثلة
بمجلس الأمم المتحدة لناميبياء باب التوقيع على هذه
الاتفاقية فى المقر الرئيسى للوكالة الدولية للطاقة
الذرية في فييناء والمقر الرئيسي للأمم المتحدة
فى نيويورك اعتبارا من 26 أيلول / سبتمبر 1986 و6
تشرين الأول / أكتوبر 1986 على الترتيب إلى حين
تاريخ بدء نفاذها أو لمدّة اثني عشر شهرا أيهما أطول.

2- يجوز لآية دولة؛ ويجوز لناميبيا ممثلة
بمجلس الأمم المتحدة لناميبياء أن تعرب عن موافقتها
على الالتزام بهذه الاتفاقية سواء بتوقيعهاء أو بإيداع
وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة بعد توقيعها
توقيعا مرهونا بالتصديق أو القبول أو الموافقة.
أو بإيداع وثيقة انضمام إليها. وتودع وثائق التصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام لدى الوديع.

3- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بعد انقضاء ثلاثين
0) يوما على إعلان ثلاث دول موافقتها على الالتزام
بها.

4- بالنّسبة لكل دولة تعرب عن موافقتها على
لالتزام بهذه الاتفاقية بعد بدء نفاذهاء تسري هذه
لاتفاقية عليها بعد انقضاء ثلاثين (30) يوما على تاريخ
إعلانها هذه الموافقة.

5 - أ) يفتح باب الانضمام لهذه الاتفاقية, على
لنحو المنصوص عليه في هذه الملاة؛ أمام المنظمات
لدولية ومنظمات التكامل الإقليمية المكوّنة من دول
ذات سيادة.؛ التى تمتلك صلاحية التفاوض بشأن
تفاقات دولية تتناول مسائل تشملها هذه الاتفاقية.
وصلاحية عقدها وتطبيقها.

ب) تقوم هذها لمنظمات.؛ فى حدود اذ ختصاصها
وبالأصالة عن نفسهاء بممارسة الحقوق والوفاء
بالالتزامات التي ترتبها هذه الاتفاقية للدول الأطراف.

> ) تقم كل من هذه المنظمات للوديع.؛ لدى
إيداعها وثيقة انضمامهاء بيانا يوضّح مدى اختصاصها
بالمواضيع التي تشملها هذه الاتفاقية.؛

د) لا يكون لأي من هذه المنظمات أي صوت يضاف
إلى أصوات دولها الأعضاء.

الملاّة 15
التطبيق المؤقت

يجوز لأي دولة. عند التوقيع أو في أي تاريخ
لاحق يسبق تاريخ سريان الاتفاقية عليهاء أن تعلن أنها
ستطبق الاتفاقية بصورة مؤقتة.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الملدة 16
التعديلات

1- يجوز لآية دولة طرف أن تقترح إدخال
تعديلات على هذه الاتفاقية. ويِقَدّم التعديل المقترح
إلى الوديع الذي يبادر فورا بتعميمه على جميع الدول
لأطراف الأخرى.

2 - إذا طلبت أغلبية الدول الأطراف إلى الوديع
أن يدعو إلى عقد مؤتمر للنظر فى التعديلات
لمقترحة, يقوم الوديع بدعوة جميع الدول الأطراف
لحضور مثل هذا المؤتمر الذي لايبداً قبل
نقضاء ثلاثين (30) يوما على إصدار الدعوات. وكلّ
تعديل يعتمده المؤتمر بأغلبية ثلثي مجموع
لدول الأعضاء يوضع في بروتوكول يفتح باب
لتوقيع عليه في فييناونيويورك أمام جميع
لدول الأطراف.

3- يبداً نفاذ البروتوكول بعد انقضاء ثلاثين (30)
يوما على قيام ثلاث دول بإبداء موافقتها على الالتزام
به. وبالنّسبة لكلّ دولة تبدي موافقتها على الالتزام
بالبروتوكول بعد بدء نفاذه؛ يسري البروتوكول عليها
بعد انقضاء ثلاثين يوما على تاريخ إبداء موافقتها.

الملاة 17
0 ا
1 - يجوز لآأي دولة طرف أن تنقض هذه الاتفاقية
بإخطار كتابي موجّه إلى الوديع.
2- يبداً نفاذا نقض بعد انقضاء عام واحد
على تاريخ استلام الوديع للإخطار .
الملدة 18
الوديع

1- يكون المدير العام للوكالة الدولية للطاقة
الذرية هو الوديع لهذه الاتفاقية.

2- يخطر المدير العام للوكالة دون إبطاء جميع
الدول الأطراف وجميع الدول الأخرى بما يلي :

آ) كل توقيع على هذه الاتفاقية أو على أي
بروتوكول تعديل.

ب) كل إيداع لوثيقة تصديق أو قبول
أو موافقة أو انضمام تتعلّق بهذه الاتفاقية أو أي
بروتوكول تعديل.

ج) كل إعلان أو سحب لإعلان وفقا للموااً
8و10و13,

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

د) كل إعلان بتطبيق هذه الاتفاقية بصورة مؤقتة
وفقا للمادة 15
ه) بدء نفاذ هذه الاتفاقية وبدء نفاذ
و) كل نقض مقدّم بموجب الملاة 17.
الملاة 19
النص الموثق والنسخ المصدقة

يودع أصل هذه الاتفاقية. التي تعتبر
نصوصها الاسبانية والانكليزية والروسية
والصينية والعربية والفرنسية متساوية في الحجية.
لدى المدير العامٌ للوكالة الدولية للطاقة الذرية
لذي يرسل نسخا مصدقة منها إلى جميع الدول
لأطراف وجميع الدول الأخرى.

إن الموقعين أدناه؛ المفوؤضين حسب الأصول
لمرعية. قد وقعوا هذه الاتفاقية. المفتوح باب
لتوقيع عليها على النحو المنصوص عليه في الفقرة 1
من المادة 14.

اعتمدها المؤتمر العام للوكالة الدولية للطاقة
لذرية المنعقد في دورة استثنائية بفيينا في اليوم
لسادس والعشرين من شهر أيلول / سبتمبر عام
ألف وتسعمائة وستة وثمانين (1986).

