المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم اراسي المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1423 الموافق أل غشت سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد شعبان جبوريء مديرا
للإدارة والوسائل في المفتشية العامة للمالية,؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد شعبان جبوري؛
مديرالإدارة والوسائل بالمفتشية العامة للمالية.
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليَّة. على
جميع الوثائق والمقررات,؛ بما في ذلك القرارات.

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1424 الموافق 28
سبتمبر سنة 2003.

عبد اللطيف بن أشتهو

