مرسوم رئاسي رقم 03 - 360 مؤرّخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003 يتضمن
الموافقة على اتّفاق القرض رقم 7168-02
الموقّع في 30 يوليو سنة 2003 بواشنطن
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيَّة
الشّعبية والبنك الدولي للإنشاء والتعمير
لتمويل المشروع الثاني للتشغيل الريبفي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الملاتان 77 (3 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصّندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
6-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرخ في 31
غشت سنة 3 الذي يرخص بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقات
الدولية.؛ لاسيّما الملدة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات. المعدل والمتمّم.

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

الملاّة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1424 الموافق 25
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. لاسيّما المواد 27 و 28 و 48 إلى 50
و67 و 68 منه.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلديّة؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الاقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرّخ في 20

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنميّة المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة

3 المتعلّق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمَّن تنظيم الصّفقات
العمومية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
1993 الذي يحدّ كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-95
لمؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة لمركزية في المديرية
لعامة للغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01
المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 الذي يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال
في إطار أحكام المااّة 35 من القانون رقم 12-84
المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّن النظام العام للغابات. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض رقم 7168-02
الموقّع في 30 يوليو سنة 2003 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل المشروع
الثاني للتشغيا الريفيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
2 - 7168 الموقع في 30 يوليو سنة 2003 بواشنطن
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل المشروع
الثاني للتشغيل الريفي. وينقّذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالفلاحة
والتثمية الريفية والوزير المكلف بالمالية والوزير
المنتدب المكلّف بالتنمية الريفية والمدير العام
للغابات والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية
ومحافظي الغابات؛ أن يتخذواء كلّ فيما يخصنَّه؛ جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول
بهاووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض رقم
7168-2 والمذكور أعلاه. إنجاز أهداف وبرامج
المشروع الثاني للتشغيل الريفي؛ طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها و أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

يتشكّل هذا المشروع من خمسة ( 5) مكوّنات :

أ- تدابير ضد الانجراف.

ب - التنمية الفلاحية.

ج - تجنيد الموارد المائية.

د - دعم مؤسساتي للمديرية العامة للغابات.
ه-دعم مؤسساتي لوزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاّة 2 : تكلّف المديرية العامة للغابات تحت
إشراف الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية.
بتنفيذ المكونات ( أ و ب و ج و د ) وتكلّف مديرية
لبرمجة والاستثمارات والدراسات الاقتصادية بتنفيذ

الملاة 3: تتجسّد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
لمشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنسبة للهيئات المعنية والمتعاملين المعنيين وذلك
لضمان إنجاز المشروع.

تعدٌ المديرية العامة للغابات ومديرية البرمجة
والاستشثمارات والدراسات الاقتصادية مخططات
العمل. في إطار صلاحياتها بالاتصال مع مختلف
المتدخلين.
الباب الثاني
الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية والمراقبة

الملاّة4: تست عمل الوسائل الماليّة التى
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة.
لاسيّما فى مجال الميزانية والمحاسبة والنقد
والتخطيط والمراقبة والمبادلات الخارجية.

الملاّة 5 : تعدٌّ التقديرات الميزائية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة الضروريّة لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتّفاق القرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بالتنسيق مع السْلطات
المختصة.

وتنقّدْ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا
للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 6 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ

المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملاّة 7 : يِتمّ التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصة فى الوزارة المكلفة بالمالية
شهرياء فصليا وسنويا. 0

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة؛ كل جهاز مخول للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول
تدخلات الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتثمية الريفية

المادّة الأولى : زيادة على التدخلات والعمليات

لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.؛ وعن اتّفاق القرض, تتولى الوزارة المكلّفة
بالفلاحة والتنمية الريفية في حدود صلاحياتهاء وفي
إطار تنفيذ المشروع إنجاز التدخّلات الآتية على
لخصوص :

1 حت ن تنفيذ أعمال الدّ : والتَّد بوَ
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعمليات
لمقررة في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى.؛

2- تصور إعداد والأمر بإعداد من طرف المديرية
العامة للغابات ومديرية البرمجة والاستشثمارات
والدراسات الاقتصادية لمخططات العمل المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم
وتكليف الآمر بالصرف والمسيّر بتنفيذها ومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق إنجازهاء

3- إعداد والأمر بإعداد الحصيلة المادية والمالية
للمشروع من طرف المديرية العامة للغابات ومديرية
البرمجة والاستثمارات والدراسات الاقتصادية.

4- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية والمديرية العامة
للغابات. بتبادل المعلومات مع البنك الدولي للإنشاء
والتعمير ؛ لاسيِّما في مجال إبرام الصفقات وتبليغ كل
نزاع قد يطراً للسلطات المختصة المعنية.

5 - ضمان إعداد برامج التفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج إلى غاية إعداد
التقرير النهائي للتنفيذ المادي والمالي للمشروع؛

6- اتّخاذ والأمر باتخاذ. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء؛ ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل الترتيبات الضرورية :

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

أ- للتحضير السريع لملفات طلبات السحب من
القرض وعرضها على البنك الجزائري للتنمية.

ب - للمتابعة المنتظمة للعمليات الإداريّة
والوثائقية والتعاقديّة والماليّة والتقنيّة والميزائيّة
المتعلّقة بسحب المبالغ من القرض ودفع النفقات
المذكورة أعلاه؛

7- إعداد تقرير نهائي حول التنفيذ المادي
والمالي للمشروع.
الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاة 2 : زيادة على التدخّلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
اثّفاق القرض, تتولّى الوزارة المكلّفة بالماليَّة. فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- اتخاذ كل التّرتيبات الضروريّة لإنجاز

عمليات تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرض.

2- إعداد وتسليم المفتشية العامَّة للماليَّة
للسلطات المختصنّة المعنية بتسيير اتفاق القرض
وتنفيذه. ما يأتي :

آ- تقرير تدقيق حسابات المشروعبمافيها
الحساب الخاص فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد قفل
السنة المالية المتعلقة بهاء

ب - تقرير نهائي حول تنفيذ المشروع.

3- التكفّل بالعلاقات الخاصّة باثّفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصّصة لهذا
المشروعوا لمتابعة المنتظمة والجدية لأرصدة
القروض الممنوحة.؛

- إبرام اتفاقية التسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير ومراقبتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 3 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني» وعن
اتفاق القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع الخزينة.

2 - دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتّصال خاصة مع الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية
الريفية والوزارة المكلفة بالمالية.

3- التأكد عند إعداد طلبات السحب من القرض
من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق القرض
والعقود المبرمة لحساب المشروع؛

4- الإيداع السريع لطلبات السحب من القرض
لدى البنك الدولي للإنشاء والتعمير؛

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا

لأحكام اتفاق القرضء

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية من أجل
الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات المبرمة
من طرفها لإنجاز المشروع.

7- إعداد عمليات المحاسبيبة والحصائل
والمراقبة والتقييم للأعمال والوسائل والنتائج
المتعلقة بتنفيذ المشروع؛

8 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام
والأمر بالصرف.

9 - إنجاز في كل مرحلة من تنفيذ المشروع؛
تقييم محاسبي عن تنفيذ اتفاق القرض وإعداد الوثائق
الآتية وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالمالية والوزارة
المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية :

أ-تقرير ف ِ وسنوي يتخ 0“ تقيي تنفيذ
اتفاق القرضء

ب - تقرير فصلي حول علاقاته مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير.

ج - تقرير نهائي حول تنفيذ اتفاق القرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

0- الحفاظ على الأرشيف الكامل للوثائق التي
بحوزته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات المديرية العامة للغابات

الملاّة 4 : زيادة على التدخلات والعمليات الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. وعن
فاق القرض, تتولى المديرية العامة للغابات. في
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز
لتدخلات الآتية على الخصوص :

1-اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
لأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة في هذا
لمرسوم وملحقيه الأول والثانيء

2- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المحددة.

3- اتخاذ كل الترتيبات اللأزمة لما يأتى :

آأ- تقييم وتقدير الا حتياجات المترتبة عن
مخططات العمل والبرامج المتعلقة بالمشروع.

ب - إنجاز وتنفيذ العمليات الضرورية لتنفيذ
برامج المشروع؛

ج - التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة
والرقابة.

د - تدقيق حسابات العمليات المرتبطة ببرامج
المشروع وتفتيشها.

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
للنشاطات والعمليات الخاصة ببرامج المشروع
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية
الريفية والبنك الجزائرى للتنمية والسلطات المعنية.

5 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات الخاصة
بالعمليات التي تنجزها بنفسهاء في إطار المشروع؛

6-متابعةوالأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات المراقبة المتعلقة
بالمشروع.»

7- دفع النفقات المتصلة بالطلبات والصفقات
المبرمة في إطار إنجاز المشروع, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

