6 أكتوبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003, يحدّ برامج
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بأسلاك موظفي كتابات
الضبط للجهات القضائية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر سنة 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة
التحرير الوطني المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 215
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 99
لمؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطّابع الإداريّ
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-90
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفي كتابات الضبط للجهات القضائية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيَّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 30 سبتمبر
6 والمت علق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بأسلاك موظفى كتابات
الضبط للجهات القضائية. المعدل والمتمّم.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من
المرسوم التَنفِيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب الآتية :

- أمين قسم ضبطء

- رئيس أمناء الضبطء

- أمين ضيبط.

- معاون أمين ضبطء

الملاة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة في
المادة الأو لى أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003.

وزير العدل»
حافظ الأختام

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
محمد شرفي .| المدير العام للوظيفة العمومية0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م
الملحق الأول
برنامج الالتحاق برتبة أمين قسم الضبط :

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

1-1 الثقافة العامة :

إقتصاد السوق والسياسة الإجتماعية.
لبطالة والسياسة التشغيل في الجزائر.,
لمؤسسات المالية الدولية.

لإعلام والاتصالء

لتكنولوجيات الجديدة؛

العولمة والأمن.

لتحديات الكبرى للألفية الثالثة.
لثقافة والحضارة في العالم المعاصرء

لحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطني
4 - 1962

- مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الجزائر.

- التعددية الحزبية والأنظمة الانتخابية
والديمقراطية والحركة الجمعوية في الجزائر,

-دور المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- المؤسسات السياسية في الجزائر.

2-1 - الاختبار النظري :

1-2-1 القانون المدني والإجراءات المدنية :

أ- القانون المدني :
- الإلتزامات والعقود؛
- الحقوق العينية الأصلية.؛

- الحقوق العينية التبعية والتأمينات العينية.
ب - قانون الإجراءات المدنية :

- الإختخصاص النوعي والمحلي للجهات
القضائية,

- الإجراءات أمام المحاكم.
- الإجراءات أمام المجلس القضائية.

- الأحكام المشتركة الخاصة بالمحاكم والمجالس
القضائية فى الإجراءات المستعجلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الإجراءات أمام المحكمة العلياء

تنفيذ أحكام القضاءء

التحكيم؛

التنظيم القضائي.

- 2-2 القانون الجزائي والإجراءات الجزائية :
1- القانون الجزائي :
لعقوبات وتدابير الأمنء
لأفعال والأشخاص الخاضعون للعقوبة,
لجنايات والجنح وعقوباتهاء
لمخلفات وعقوباتها.

ب - القانون الإجراءات الجزائية :

لدعوى العمومية والدعوى المدنية.
لإختصاص المحلي؛

مباشرة الدعوى العمومية وإجراءات التحقيق.
لبحث والتحري عن الجرائم.

لتحقيقات وجهات التحقيق.

- جهات الحكم.

- محكمة الجنايات (أحكام عامة)؛

- الحكم في الجنح والمخالفات.

- التكليف بالحضور والتبليغات و أصل الأحكام,
- طرق الطعن العادية وغير العادية.

- الإجراءات الخاصة.

- إجراءات التنفيذ.ء
لعلاقات بين السلطات القضائية الأجنبية.
لقوانين الخاصة بالطفولة الجائحة.
3-2-1 القانون الإداري والمنازعات الإدارية :
- القرارات الإدارية,

لعقود الإدارية.؛

لتنظيم الإداري؛

لمركزية واللامركزية (الولاية. البلدية)؛
لشخصية المعنوية للمرفق العام؛

لرقابة الإدارية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- الضطية القضائية.

- المرفق العام؛

- آثار القوة التنفيذية, نتائج القوة التنفيذية.
زوال القوة التنفيذية؛

- المسؤولية الإدارية.

- المثازاعات الإدارية؛

- الإجراءات المتد لمتبعة أمام ‎١‏ لجهة القضائية فى
المواد الإدارية؛

- طرق الطعنء

- طرق اكتساب الإدارة للأملاك (نزع الملكية
للمنفعة العامة, الحجز وحق الشفعة).

- قانون الصفقات العمومية.

3-1 - الاختبار التطبيقي :

- حل مسألة تطبيقية ذات طابع مدني أو جزائي
أو إداري انطلاقا من دراسة ملف أو حالة معينة.

- تحرير ديباجة حكم أو قرار قضائيء

- تحرير مختلف المراسلات أو الوثائق الإدارية
(محاضر.؛ معاينات؛ تحقيقات تقارير. عروض حال.
مناشر.؛ تعليمات أو مذكرات).

1- 4 - اختبار باللغة الوطنية للمترشحين الذين
امتحنوا باللغة الفرنسية (خاص بالامتحان المهني)

- دراسة نص متبوع بأسئلة.
2- الاختبار الشفوي للقبول :

- محادشة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلق
بالبرنامج.

الملحق 2

برنامج الالتحاق برتبة أمين ضبط رئيسي:

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

1-1 الثقافة العامة :

- إقتصاد السوق والسياسة الإجتماعية في
الجزائر.

- البطالة وسياسة التشغيل فى الجزائر,

- المؤسسات السياسية فى الجزائر,

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م
لمؤسسات المالية الدولية.

لإعلام والاتصال.

لتكنولوجيات الجديدة؛

العولمة والأمن.

لتحديات الكبرى للألفية الثالثة.

لثقافة والحضارة في العالم المعاصرء

- الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطني
1962-4

- مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى
الجزائر.

- التعددية الحزبية والأنظمة الانتخابية
والديمقراطية والحركة الجمعوية فى الجزائر,

- دور المجلس الوطني الإقتصادي والإجتماعي.

2-1 - الاختبار النظرى :

- الأحكام والقرارات القضائية.

- إجراءات رفع الدعوى في المسائل المدنية

والإدارية؛
- طرق الطعن العادية وغير العادية.

- شكليات الحكم والقرارات القضائية وبياناتهاء

- الضبطية القضائية.

- الصيفة التنفيذية للأحكام والقرارات
القضائية.

- الأرشيف القضائي.

- الحجز التحفظي والحجز التنفيذي.

- تقارير الخبرة وآدلة الإقناع و أصل الأحكام؛

- الفرق بين العمل القضائي والعمل الإداري؛

لفروع الموجودة داخل المحاكم و تشكيلاتهاء
لغرف الموجودة داخل المجالس وتشكيلاتهاء
- حضور الجلسات والتحقيقات والمعاينات.

- جلسات محكمة الجنايات.
- مختلف المصالح التابعة للنيابة.
- كيفيات تسيير الملفات المحكوم فيها نهائياء

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م
- أهمية تنظيم ملفات المتقاضين وحفظ وثائقهاء
- علاقة أعوان القضاء بالقضاة.
3-1 - الاختبار التطبيقي :

- حل مسألة تطبيقية ذات طابع مدني أو جزائي
أو إداري انطلاقا من دراسة ملف أو حالة معينة.

- تحرير ديباجة حكم أو قرار قضائيء

- تحرير مختلف المراسلات أو الوثائق الإدارية
(محاضر. مناشير . تعليمات أو مذكرات).

4-1 - اختبار باللغة الوطنية للمترشحين الذين
امتحنوا باللغة الفرنسية (خاص بالامتحان المهني)
- دراسة نص متبوع بأسئلة.
2- الاختبار الشقوي للقبول :

- محادشة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلق
بالبرنامج.

الملحق 3
برنامج الالتحاق برتبة أمين ضبط :
1 - الاختبارات الكتابية للقبول :
1-1 الثقافقة العامة :

- مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى
الجزائر.

لثقافة العربية الإسلامية.

لثقافة والفكر والأدب العربى؛

مشاكل البيئة.
لعولمة.
لتكنولوجيات الجديدة.

لتعددية الحزبية والديمقراطية الجمعوية في
الجزائر.

لحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطني
1682م

لطاقة المائية في الجزائر,

قضية الة بنية.

- مختلف الأنظمة السياسية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2-1 - دراسة نص (بالنسبة للمترشحين
للمسابقة على أساس الاختبارات)

- استخراج الفكرة العامة للخّص.

- شرح المفردات.

- الإعراب.

3-1 - الاختبار النظري ( بالنسبة للمترشحين
للامتحان المهني)

- الصيفة التنفيذية للأحكام والقرارات
القضائية.

- الأرشيف القضائي.

- شكليات الحكم والقرارات القضائية وبياناتهاء
- الضبطية القضائية.

- طرق الطعن العادية وغير العادية.

- إجراءات رفع الدعوى في المسائل المدنية

والإدارية.
- الحجز التحفظي والحجز التنفيذيء
- علاقة أعوان القضاء بالقضاة.
- الأحكام والقرارات القضائية.
- أقسام المحاكم وتشكيلاتهاء
- غرف المجالس القضائية وتشكيلاتهاء
- أهمية تنظيم ملفات المتقاضين وحفظ وثائقهاء
- حضور الجلسات والتحقيقات والمعاينات.
- جلسات محكمة الجنايات.
- تقارير الخبرة وأدلة الإقناع و أصل الأحكام؛
- المصالح التابعة للنيابة.
- الفرق بين العمل القضائي والعمل الإداري»
- كيفيات تسيير الملفات المحكوم فيها نهائياء
4-1 - الاختبار التطبيقي ( بالنسبة للمترشحين
للامتحان المهني)
- حل مسألة تطبيقية ذات طابع مدني أو جزائي

أو إداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- تحرير ديباجة حكم أو قرار قضائيء

- تحرير مختلف المراسلات أو الوثائق الإدارية
(محاضر.؛ معاينات. تعليمات - تحقيقات - تقارير -
عروض حال - مناشير - تعليمات ومذكرات).
2- الاختبار الشفوي للقبول :

- محادثة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلوؤ
بالبرنامج.

الملحق 4
برنامج الالتحاق برتبة معاون أمين ضبط :

1- الاختبارات الكتابية للقبول :
1-1 الثقافة العامة :

لثورة الجزائرية (1954 - 1962)؛

- البطالة في الجزائر,

- دور الشباب في بناء الأمم؛

- النمو الديمغرافي في الجزائر.

- حقوق وواجبات الأفراد.

- العولمة,

- دور الصحافة الوطنية والحرة؛

لموارد المائية في الجزائر.

لفلاحة في الجزائر.

لعدالة الاجتماعية.
- مشكل النقل في الجزائر.
2-1 - دراسة نص :
- استخراج الفكرة العامة ؛
- شرح المفردات.
- الإعراب.

2- الاختبار الشفوي للقبول :

- محادشة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلق
بالبرنامج.

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

وزارة السياحة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 شعبان عام 1424
الموافق 19 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن إنشاء
ملحق للمعهد الوطني للتقنيات الفندقية
والسياحية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

ووزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 03 - 208
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 256
لمؤرخ في9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للتقنيات
لفندقية والسياحية. المعدّل والمتمَّي 0

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 256 المؤرخ في9ربيع
الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور

أعلاه. ينشاً ملحو الوطنى للتقنيات الفندقية
والسياحية؛ يكون مقره بتلمسان.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1424 الموافق
9 أكتوير سنة 2003
عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزير السياحة

عن رئيس الحكومة
وبتوفيض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

