
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا للملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنشاً مشتلة المؤسسات المسمّاة 'محضنة وهران"
ويكون مقرها بمدينة وهران.

الملاة 2 : "محضنة وهران” هى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, وتخضع في تنظيمها وسيرها
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرّخ في 24 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: توضع المشتلة تحت وصاية
الوزيرالمكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1424 الموافق 30
أكتوبر سنة 2003.0 رمضان عام 1424 ه
5 نوفمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

