يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا للملاة 2 من المرسوم
التٌتفيذي رقم 78-03 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنشاً مشتلة المؤسسات المسمّاة 'ورشة ربط -
سطيف" ويكون مقرها بمدينة سطيف.

الملاة 2: "ورشة ربط -.سطيف” هي مؤسسة

عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي, وتخضع في تنظي
وسيرها لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرّخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: توضع المشتئلة تحت وصاية
الوزيرالمكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1424 الموافق 30
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

