
لصنفان 19 و20 30"

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 -373 مؤرّخ في 3 رمضان عام
4 موافق 29 أكتوبر سنة 2003, يعدّل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17
شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر
سنة 1954.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
2002-8الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 295-91
لمؤرّخ فى 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 42-94
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة
4 والمتضمّن إنشاء مركز وطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سئنة
1154

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدَُ كيفيات إنشاء المؤسّسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدل. لاسيِّما المادة 42 منه.

- وبعد الاطّلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة
لمجاهدين؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ وفقا لأحكام المادة 42 من المرسوم التّنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17 شعبان عام 1414
الموافق 29 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة الأولى : ينشاً مركز وطني للدراسات
والد لبحث في الحركة الو طنية وثورة أول نوفمبر سنة
4, ويدعى في صلب النص "المركز".

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

يعدٌ المركز مؤسّسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي وله صبفة قطاعية ويضخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛
ولأحكام هذا المرسوم".

الملاّة 3: تعدّل وتتمّم أحكام الملاة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17
شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"الملدّة 3 : يكلف المركز زيادة عن المهام
لمحددة في الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ بإعداد وإنجاز
لبرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي المتعلقة بميدان اختصاصه. لاسيِّما في
مجال المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
لتحرير الوطني".

الملاّة4: تعذدل وتتمّم أحكام الملاة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17
شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 4: يتشكّل مجلس إدارة المركز من
الممثلين المذكورين أدناه :
- ممثل السلطة الوصية. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلّف بالدفاع الوطني؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتّصال والثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- المدير العام للمركز الوطني للدراسات
التاريخية أو ممثله.

- ممثّل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة للبحث
العلمى.؛

- مدير المؤسسة.؛

- مديري وحدات البحث الثلاث (3) التابعة

- رئيس المجلس العلمي للمؤسسة.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- ممثلان (2) ينتخبهما مستخدمو البحث في
المؤسسة.

- ممثل واحد ينتخبه مستخدمو دعم البحث في
المؤسسة.

- شخصيتان تمثلان قطاعات النشاطات التى لها
صلة بميادين البحث للمؤسسة. معينتان نظرا
لكفاءاتهما.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بقرار من وزير المجاهدين".

الملاًّة 5 : يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 42-94
المؤّرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

"المادّة 4 مكرّر : يتشكّل المجلس العلمي للمركز
من ستة عشر (16) عضوا يتم اختيارهم وفقا لأحكام
الملاّة 20 من المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمي
للمركز بقرار من وزير المجاهدين لمدّة أربع (4)
سنوات".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1424الموافق
9 أكتوبر سنة 2003

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مورّخ في 13 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 12
غشت سنة 2003, يتضمّن المصادقة على دفتر
الشروط النموذجي المتعلّق بالترخيص بممارسة
الخدمات الملحقة أثناء التوقف.

إن وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-01
لمؤرّخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو عام 2001
لذي يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية
وكيفيات توزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 151-02
لمؤرخ في26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002
لذئّ يحدد قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف
ويضبط شروط ممارستهاء لاسيِّما المادة 3 منه,؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يصادق على دفتر الشروط
النموذجى المتعلّق بترخيص ممارسة الخدمات
الملحقة أثناء التوقف المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 12 غشت سنة 2003.
عبد المالك سلال

الملحق
دفتر الشروط النموذجي المتعلّق بالترخيص
بممارسة الخدمات أثناء التوقف

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد حقوق وواجبات الهيئة المسيّرة للمصالح
المطارية وصاحب رخصة تقديم الخدمات الملحقة
أثناء التوقف.

الفصل الأول

حقوق وواجبات الهيئة المسيّرة للمصالح المطارية

الملاًة 2 : تقوم الهيئة المسيّرة للمصالح
المطارية بمراقبة منتظمة و مفاجئة لنشاط صاحب
الرخصة ويمكنها والتأكد من نوعية نشاط صاحب
الرخصة وتحسينها في أي وقت.

الملاّة 3 : يمكن للهيئة المسيرة للمصالح
المطارية؛. عن طريق استخدام تقنيات سبر الآراء؛ أن
تقوم بتقييم نوعية الخدمات المقدمة واللجوء إلى
صاحب الرخصة قصد اتخاذ الإجراءات التصحيحية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملّة4: لاتعتبر الهيئة المسيّرة للمصالح
المطارية مسؤولة عن جميع أعمال السرقة وضياع
العتاد والأشياء والأثاث والبضائع والمحاصيل
والأوراق التجارية أو النقود التى قد تكون ملكا
لصاحب الرخصة أو مستخدميه أو الغير الموجودين
فى الأماكن الموضوعية تحت تصرفه.

الملاّة 5 : يجب على الهيئة المسيرة للمصالح
لمطارية تسهيل المرور الحر لمستخدمي صاحب
لرخصة ومركباته.

الملاة 6 : بموجب الترخيص, تتلقى الهيئئة
لمسيرة للمصالح المطارية مقابلا ماليا كما هو محدد
في المادة 27 من دفتر الشروط هذا.

الملدة 7 : إذا لاحظت الهيئة المسيرة للمصالح
لمطارية أن ممارسة الخدمات الملحقة أثناء التوقف
من طرف صاحب الرخصة تشكل خطرا على سلامة و//أو
أمن الطائرات, والأشخاص. والممتلكات يكون لها الحق
فى اتخاذ التدابير اللازمة لتعليق الرخصة فورا وذلك
إلى غاية زوال الخطر المذكور أعلاه؛ وذلك وفقا لأحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 151 المؤرخ
في 26 صفر عام 1425 الموافق 9 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
حقوق وواجبات صاحب الرخصة
الملاّة 8 : يتعين على صاحب الرخصة اختيار

مقّره إما بعنوانه الشخصى وإما بالمقر الرئيسى أو
عند الاقتضاء المطار الذى يمارس فيه نشاطه.

الملاة 9 : يلتزم صاحب الرخصة بعدم ممارسة أي
خدمة أثناء التوقف غير مذكورة في الرخصة.

الملدّة 10 : يتعين على صاحب الرخصة ممارسة
بنفسه النشاط المرخص له القيام به .

الملاة 11 : تمنع كل عملية اللجوء إلى مؤسسة
أخرى للقيام بالنشاط الذي يتعيِّن على صاحب الرخصة

ممارسته

الملاّة 12 : كل تنازل عن الرخصة ممنوع ويؤدي
إلى تعليقها.

الملاّة 13 : يمنع كل مساس بالأملاك المطارية
يخضع استخراج الحجر أو الرمل أو أية مواد أخرى
لترخيص مسبق من طرف الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 14 : تخضع عملية وضع أسياج أو إنشاء
ممرات ومسالك غير تلك القائمة لترخيص مسبق من
طرف الهيئة المسيرة للمصالح المطارية.

الملاة 15 : يلتزم صاحب الرخصة بعدم ارتكاب أي
عمل من شأنه أن يلحق ضررا بالاستغلال الحسن
للهيئة المسيرة للمصالح المطارية ومستعملي
المطار.

الملدة 16 : يتعين على صاحب الرخصة تسهيل
عمليات التفتيش الدورية والمفاجئة التي يقوم بها
أعوان الهيئة المسيرة للمصالح المطارية.
الملاّة 17 : يتعين على صاحب الرخصة القيام
بمايأتي :

- الحفاظ على الممتلكات والمنشآت القاعدية
الموضوعية تحت تصرفه من طرف الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية في إطار الرخصة.

- القيام بمجمل أشفال الإصلاح والصيانة التي
تتطلبها الظروف.

الملاّة 18 : يتحمل صاحب الرخصة مسؤولية
مجموعالحوادث والأضرار مهماكانت طبيعتها
لناجمة من ممارسة نشاطه.

وبهذه الصفة.؛ يتعين عليه عقد تأمين لتغطية
لمخاطر فيما يخص مجمل نشاطه وفقا للتشريع
لمعمول به.
الملاّة 19 : يتعهد صاحب الرخصة باحترام
تعليمات السلامة والأمن المذكورة في النصوص
لمعمول بها لاسيما فيما يخص مايأتى :

- حمل مستخدميه للبطاقات المهنية.
- احترام مستخدميه للمناطق الخاضعة للتنظيم
المسموح له بالدخول إليهاء

- احترام قواعد المرور السارية في المطار.

الملاّة 20 : يتعين على صاحب الرخصة أن يخضع
استعمال المركبات و/رأو الآلات في مساحات المناورة
بالمطار لتعليمات ومقاييس الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية

الملاة 21: يجب على صاحب الرخصة الذي
يلتمس رخصة المساعدة الملحقة أثناء التوقف
أن يبرر امتلاكه على تجهيزات وعتاد ملائمين في
حالة جيدة وتأهيلا مهنيا يسمح له بممارسة هذا
النشاط.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 22 : يتعين على صاحب الرخصة استعمال
في إطار نشاطاته الشبكات الكهربائية والهاتفية
والمعلوماتية أو غير ذلك التابعة للهيئة المسيرة
للمصالح المطارية والموضوعة تحت تصرفه.

لايمكنه اللجوء إلى أي شبكات أخرى إلا بترخيص
لهذا الفرض من طرف الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية.

الملاّة 23 : يتعين على صاحب الرخصة الذي
يتطلب منه استعمال فى إطار نشاطاته وسائل الاتصال
اللاسلكي الحصول على التراخيص المسبقة لدى
المؤسسات أو الهيئئّات المعنية وتبليغ الهيئئّة
المسيرة للمصالح المطارية.

الملاة 24 : يلتزم صاحب الرخصة بتشغيل
مستخدمين مؤهلين مهنيا للقيام بهذا النشاط.

يلتزم بتبرير ذلك سنويا لدى الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية.

وتضخضع كل عملية تخص حركة المستخدمين
خلال السنة لنفس القواعد.

الملاة 25 : يتعين على صاحب الرخصة تقديم
خدمات ذات نوعية تتمثل لاسيما فى معالجة الرحلات
والركاب.

الفصل الثالث
التعليمات التقنية والإدارية

الملاة 26 : يتعين على صاحب الرخصة أن يرسل
إلى الهيئة المسيرة للمصالح المطارية؛ الحصيلة
الحسابية المتعلقة بالمساعدة الملحقة الخاصة به وكذا
رقم المبيعات المحققة فصليا.

الملاة 27 : يتعين على صاحب الرخصة دفع

- إتاوة ثابتة متعلقة باستعمال المنطقة
المطارية (الأراضى والمبانى والإنارة والطرق
إلخ)المحددة نسبتهاومبالفها في
المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في !1
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 والمذكورة
أعلاه؛
- يتم التفاوض مابين الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية وصاحب الرخصة فيما يخص المقابل المالى
التجاري للخدمات الملحقة أثناء التوقف المرخصة. .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

لايفوق مبلغ الإتاوة 167 من رقم المبيعات
المحققة مهما كانت الظروف.

فضلا عن ذلك. يجب على صاحب الرخصة دفع
مبلغ فاتورة استعمال الماء والكهرباء والهاتف.

الملاّة 28 : يتم دفع الأتاوى فصليا (كل ثلاثة

المااّة 29 : يخضع كل تأخير في دفع الأتاوى إلى
جزاء يقدم على شكل فاتورة ويساوي هذا الجزاء واحد
في المائة (1 16) من المبلغ المسعّر لكل يوم تأخير بعد
شهر من إرسال الفواتير.

الملاّة 30: يتحمل صاحب الرخصة جميع
الضرائب والرسوم التي يجب عليه دفعها.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

الملاة 31 : وفقا للتنظيم المعمول به؛ يتعيّن على
صاحب لرخصة احترام مايأتي :

- بنود دفتر الشروط هذاء

- القواعد والتعليمات الخاصة بالمطار والمتعلقة
بسلامة وأمن المنشآت والتجهيزات والطائرات
والأشخاص وحماية البيئة.

- قواعد التسيير ومصالح شرطة المطارات.
- التنظيم التقني المنصوص عليه لسلامة النقل
الجوي.

الملاّة 32 : إذا لم يعد صاحب الرخصة. لأسباب
منسوبة إليه؛ يستوفي المقاييس والالتزامات التي تم
استظهارها عند منح الرخصة, تطبِّق عليه أحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 151 المؤرّخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاّة 33 : عند نهاية مدة الرخصة أو فى حالة
تعليقهاء يجب على صاحب الرخصة إخلاء الأماكن
المشغولة الموضوعية تحت تصرفه في الحين.

ويتعين عليه دفع كل ديونه اتجاه الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية.

الملاّة 34 : يمكن لصاحب الرخصة. عند انتهاء كل
فترة من السنة؛ وبعد مدة شهرين (2) التي تلي الإعذار
أن يتخلى عن الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

يمكن صاحب الرخصة, بغض النظر عن الآجال
المذكورة فى الفقرة السابقة وبعد مدة شهرين (2)
التي تلي الإعذار , أن يتخلى عن الرخصة عند ما تقع
حوادث غير منتظرة تغير بشكل كبير وبإجحاف
شروط الاستغلال والتوازن المالي لنشاطه.

وفي هذه الحالة لا يستفيد صاحب الرخصة من أي
قرئ وصودق عليه
إمضاءات وختم :
الهيئة المسيرة للمصالح المطارية

1- تخضئي ‎١٠‏ عدة الإداريةا 8 3 على
اليابسة والمراقبة مايأتي :
- التسجيل.

- البيع؛

- الحجزء

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...
- الاستغلال.

- تحضير الطيرانء

2- تحخ ا عدةا قة فى الأمت 0

- تحضير الطيرانء

- التسجيل.

-الحجزء

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- الاستغلال؛

- المثاولة.؛

- سياقة الآليات.

3- تحخ ل عدةا ا لة
والبريد مايأتي :

- تحضير الطيرانء

- العبور على مستوى الجمارك.

- البيع؛

- الاستغلال على مستوى الشركات الجوية.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

4- تتضمّن المساعدة الملحقة في العمليات
على المدرج مايأتي :

- تحضير الطيران؛

- الاستغلال.

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- ميكانيك الطائرات.

5- تتضمّن المساعدة الملحقة في تنظيف
الطائرة وخدماتها مايأتي :

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- الصيانة.

- تنظيف الطائرات.

6- تتضمّن المساعدة الملحقة فى التزويد
بالوقود والزيت مايأتي : ا

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- سياقة شاحنات متخصصة.

7- تتضمّن المساعدة الملحقة في متابعة
الصيانة مايآتي :

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- الاستغلال.

- الاستغلال على مستوى الشركات الجوية.

8- تتضيَّر المساعدة ا .ا« يات
الجوية والإدارية للطاقم مايأتي :

- تحضير الطيران؛

- الاستغلال على مستوى الشركات الجوية.

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- الاستغلال.

9- تتضمّن المساعدة الملحقة في النقل على
اليابسة مايأتي :

- تحضير الطيران؛

- الاستغلال على مستوى الشركات الجوية.

- تنظيم حركة الآلات والمركبات الخ...

- الاستغلال.

0- تتضمّن المساعدة الملحقة في التموين
مايأتي :

- التموين.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

وزارة الموارد المائية

