
منهء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة. الموقّعة
بالجزائر في 25 ديسمبر سنة 2002.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
لثقافي بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيةالشعبيةوحكومةالجمهورية
لإسلامية الإيرانيّة؛ الموقّعة بالجزائر في 25
ديسمبر سنة 2002, وتنشر فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

3 2

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون الثقافي
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة

وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية
انطلاقا من علاقات التعاون والتضامن القائمة

ورغبة منهما في تعزيز أواصر الأخوة الراسخة

ووعيا منهما بما للثقافة من أهمية فى تحقية
التقارب بين بلديهماء

رغبة منهما في تعزيز العلاقات الأخوية
وتدعيما للتعاون القائم بينهما وإدراكا منهما أن
السياحة أداة مهمَّة لتعزيز التفاهم المتبادل وتمتين
العلاقات بين الشعوب.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

فقد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يعمل الطرفان على دعم وتعزيز التعاون
الثقافى بين بلديهمابمايحفِّق أهداف شعبيهما
وخاصّة العناية بإحياء وتطوير التراث الثقافى
المشترك.
الملاة 2

يعمل الطرفان على تبادل المؤلفات والمطبوعات
الدورية والفهارس والمعلومات في مجال التأليف
والنشر والترجمة والطباعة وتنسيق التعاون بين
المؤسسات المختصّة في البلدين وتشجيع التعاون
بين الجمعيات الثقافية.

الملاة 3

يتبادل الطرفان الأشرطة والنظائر والأقراص
الثقافية والسينمائية ويعملان على تشجيع التعاون
فى مجال الصناعة السينمائية.

الملاة 4

يعمل الطرفان على إقامة المعارض
الدورية والمهرجانات والأسابيع الثقافية ويتبادلان
زيارات الفرق المسرحية وفرق الفنون الشّعبيّة
والمشاركة فى إحياء الأعياد والمناسبات الوطنيّة
للبلدين.
الملاّة 5
يعمل الطرفان على التشاور والتنسيق في
المواقف المتعلّقة بالمسائل الثقافية عند المشاركة
فى اللقاءات والمؤتمرات الإقليمية والدولية.
الملاّة 6
ِ الطرفان على تشكيل لجنة فنية مشتركة
لإعداد برامج تنفيذية والمتابعة على أن تجتمع هذه
اللجنة بالتناوب فى إيران والجزائر مرّة واحدة على
الأقل كل سنة.
الملاّة 7
اتفق الطرفان على إبرام اتفاقيات ثنائية بين
المؤسَسات الثقافية فى كلا البلدين خدمة للثقافة
والمعرفة.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة 8

يشجّع الطرفان إقامة تعاون بين مؤسَّسات
ومعاهد التكوين الفني في البلدين.
الملاة 9

يشجّْع الطرفان على تبادل الخبراء والخبرة في
مجال صناعة الكتاب.

الملدة 10

يشجّْع الطرفان إقامة تعاون بين المؤْسَسات
المكلّفة بالتراث والمخطوطات في كلا البلدين.

الملاة 11
يسري مفعول هذه الاتفاقية لمدّة خمس سنوات
تتجدّد تلقائيا ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابيا بتعديلها أو إلغائها وذلك قبل ستّة أشهر على
الأقلّ من تاريخ انتهاء مدتها.

الملاة 12
5 هذه الاتفاة ب - الاتفاة ب ا بي | ب -
والفنية الموقئّعة بتاريخ 15 فبراير سنة 1982.
الملاة 13
تصبح هذه الاتفاقية سارية المفعول ابتداء من
تاريخ تبادل وثائق التصديق عليهاء طبقا للإجراءات
القانونية المعمول بها في كلا البلدين.

حرّرت هذه الاتفاقية وتم التوقيع عليها في مقدّمة
وثلاثة عشر ملااّة بالجزائر. بتاريخ 25 ديسمبر
سنة 2002, في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة
والفارسية مع اعتبار كل منهما تتمتّع بنفس القؤّة

القانونية عند الاقتضاء.

عن حكومة
الجمهوريّة الإسلامية
الإيرانية
وزير العلوم والبحوث
والتكنولوجية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشُعبيَّة
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الأستاذ رشيد حراوبية

الدكتور مصطفى معين

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

