حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 366-03 مؤْرّخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوير سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على عقد خدمة ذات أخطار من أجل
تقدير وتطوير واستغلال حقول البترول

الخام المتواجدة في المساحة المسماة "توات
حوض سبع (الكتلتان :352 أ و 353) المبرم
بمدينة الجزائر في 14 يوليو سنة 200 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة "شاينا
ناسيونال بتروليوم كوربوريشن (ش.نب.ك)".

إن رئيس الجمهوريَّة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

- وبناء على الدُستور. لاسيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
وا ََ لمتعلّق بت بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد خدمة ذات أخطار من
أجل تقدير وتطوير واستغلال حقول البترول الخام
المتواجدة في المساحة المسماة "توات" حوض سبع
(الكتلتان : 352 أ و 353) المبرم بمدينة الجزائر في 14
يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة 'شاينا ناسيونال بتروليوم كور بوريشن
(ش.ن ب.ك)"؛

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على عقد خدمة ذات أخطار
من أجل تقدير وتطوير واستغلال حقول البترول الخام
المتواجدة في المساحة المسماة "توات" حوض سبع
(الكتلتان : 352 و 353) المبرم بمدينة الجزائر في 14
يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة 'شاينا ناسيونال بتروليوم كور بوريشن
(ش.ن.ب.ك)"؛ وينقّذ طبقا للتشريع والتَّنَظيم المعمول
بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

