
وزارة الشُؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 شعبان عام 1424
الموافق 30 سبتمبر سنة 2003 يتضمّن إنشاء

فرع للمركز الثقافي الإسلامي بولاية معسكر.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.ء
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 وا لمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 316-01
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 والمتضمن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد
قانونه الأساسيء ‎١ ١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي
يحدّد التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي
وإنشاء فرع بولاية برج بوعريريج.

6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرخ في 28 رجب
عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي
لإسلامي بولاية معسكر ا

الملاّة 2 : يخضع التنظيم الإداري للفرع المذكور
في المادة الأولى أعلاه. لأحكام القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 30 صفر عام 1423 الموافق 13
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1424 الموافق 30
سبتمبر سنة 2003.

وزير الشؤون
الدينية والأوقاف
بوعبد اللّه غلام الله

عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

