قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 25 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 28
مايو سنة 2003, يتضمّن الموافقة على بناء
محطة لإنتاج الكهرباء مشتركة مع مصنع
لتحلية ماء البحر في المنطقة الصّناعية بأرزيو
(ولاية وهران).

إن وزير الطاقة والمناجم.

- يمقتضى المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في 1
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إذ نجاز منشآت الطّاقة ا كهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ لااسيِّما الملتان 3و13

مناهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلّق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّد محيط
لحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية التابعة
لقطاع الكيمياء والبتروكيمياء والموجودة خارج

- وبناء على طلب شركة ش,.ذ.اً "كهرباء وماء"
لمؤرخ في 21 أكتوبر سنة 2002,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
لمعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : يوافق على بناء محطة لإنتاج

الكهرباء مشتركة مع مصنع لتحلية ماء البحر في
المنطقة الصّناعية بر زيو (ولاية وهران).

الملاّة 2: يجب على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص علي هافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز
المنشأة.

الملاة 3: يجب على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التي تقدّمت بها الدوائر
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهيئات المعنيّة بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة ش.ذ.اً "كهرباء وماء" كلّ فيما يخصنْهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1424
الموافق 28 مايو سنة 2003.

