بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-03
المؤرخ فى 21 محرّم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يؤْسَّس نظاما تعويضيا لصالح العمال
المنتمين لشعبة المكتبات الجامعية والخاضعين
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 18
يوليو سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصً
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
العاليين؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : ترفع النّسبة القصوى للتعويض
الشهري لتحسين الأداءات المنصوص عليه فى المادة 3
من المرسوم التّنفيذي رقم 132-03 المؤرخ في 21
محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ إلى 9630 من المرتب الرئيسي للرتبة ابتداء من
أؤل سبتمبر سنة 2003.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

