حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 365-03 مؤرّخ 27 شعبان عام 1424
الموافق 23 أكتوبر سنة 2003 يتضمَّن الموافقة
على عقد التنقيب عن المحروقات في
المساحة المسماة "حمرة” (الكتلتان : 1220
و220 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 7 يوليو
سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركة "نامهيد أ.ر.ل".

إن رئيس الجمهوريَّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
و ستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التَّنْقَرٍ
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبق على إنجازهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

0 شعبان عام 1424 ه
6 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد التنقيب عن
لمحروقات في المساحة المسماة 'حمرة”
الكتلتان : 220 1 و 220 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
7 يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "نامهيد أ.ر.ل".

- وبعدالاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على عقد التنقيب عن
لمحروقات فى المساحة المسماة "حمرة”
الكتلتان : 220 1 و 220 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
7 يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "نامهيد أ.ر .ل" وينقّذ طبقا للتشريع والتّنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

