مرسوم رئاسي رقم 370-03 مؤْرّخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوير سنة 2003, يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة
الكويت للتشجيع والحماية المتبادلة
للاستشمارات, الموقّعة بالكويت في 13 رجب
عام 1422 الموافق 30 سبتمبر سنة 2001 وتبادل
الرسائل المؤرّخة على التوالي في 20 يناير سنة
2 و25 يناير سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
دولة الكويت للتشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات. الموقئّعة بالكويت في 13 رجب عام 1422
الموافق 30 سبتمبر سنة 2001 وتبادل الرسائل
المؤرخة على التوالى فى 20 يناير سنة 2002 و25
يناير سنة 2003.

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
دولة الكويت للتشجيع والحماية المتبادلة
للاستشثمارات., الموقّعة بالكويت في 13 رجب عام 1422
الموافق 30 سبتمبر سنة 2001 وتبادل الرسائل
المؤرخة على التوالى فى 20 يناير سنة 2002 و25
يناير سنة 2003. وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424الموافق
3 أكتوبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة دولة الكويت
للتشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة وحكومة دولة الكويت, (مشارا إليهما فيما بعد
ب"الطرفين المتعاقدين")؛

رغبة منهما في خلق الظروف الملائمة لتنمية
التعاون الاقتصادي فيما بينهما وعلى الخصوص
للاستثمارات التي يقوم بها مستثمرون تابعون لطرف
متعاقد في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

وإدراكا منهما بأن التشجيع والحماية المتبادلة
لمثل هذه الاستشمارات سيكون حافزا لتنشيط
المبادرة التجارية ولزيادة الرخاء فى كلا الطرفين
المتعاقدين. ‎١‏

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاّة الأولى
تعريفات

لأغراض هذه الاتفاقية.؛ وما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك.

1- يعني مصطلح "استثمار " كافّة أنواع الأصول
التي تقع في طرف متعاقد والتي يمتلكها أو يهيمن
عليها مستثمر تابع للطرف المتعاقد الآخر بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة وسواء من خلال مؤسْسات
فرعية أو تابعة أينما كان مقرها فى طرف متعاقد
أو دولة ثالثة ويشمل هذا المصطلح على وجه
الخصوص لا الحصر :

أ) الأموال الملموسة وغير الملموسة والأموال
المنقولة وغير المنقولة وأي حقوق ملكية متعلّقة
بها مثل الإيجارات والرهونات وامتيازات الدين
والرهونات الحيازية وحقوق الانتفاع وحقوق
مماثلة أخرى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

ب) شركة أو مشروع تجاري أو مشروع مشترك.
أو حصص, أو أسهم, والأشكال الأخرى من المساهمة في
الملكية., والسندات. وسندات الدين. والأشكال الأخرى
من حقوق الدين في شركة أو مشروع تجاري أو
مشروع مشترك, والديون الأخرى من حقوق الدين في
شركة أو مشروع تجاري أو مشروع مشترك, والديون
الأخرى والقروض والأوراق الماليَّة التي يصدرها أي
مستثمر تابع لطرف متعاقد.؛

ج) مطالبات بأموال و مطالبات لأي أصول أخرى
أو أداء وفقا لعقد ذو قيمة اقتصادية.

د) حقوق الملكية الفكرية والصناعية. وتشمل دون
حصر.ء حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية
وبراءات الاختراع والتصاميم والنماذج الصناعية
والعمليات الفنية والخبرة والأسرار التجارية.
والأسماء التجارية والشهرة.

ه) أي حق يُقرر بموجب قانون أو عقد أو
بمقتضى آية تراخيص أو تصاريح تمنح وفقا لقانون
بما في ذلك حقوق التنقيب والاستكشاف والاستخراج
أو الاستغلال للموارد الطبيعية وحقوق تصنيع
واستعمال وبيع المنتجات؛ وحقوق ممارسة أنشطة
اقتصادية وتجارية أخرى أو تقديم خدمات.

أي تغيير في الشكل الذي استثمرت به الأصول
أو تم إعادة استثمارها به سوف لن يؤَثّر في طبيعتها
كاستثمار.

وينطبق أيضا مصطلح "استثمار " على "العائدات"
المحتفظ بها لغرض إعادة الاستثمار والناتج عن

2- يعني مصطلح "مستثمر” بالنّسبة لطرف
متعاقد : ‎١‏

أ) شخص طبيعي يحمل جنسية ذلك الطرف
المتعاقد طبقا لقوانينها النافذة,

ب) حكومة ذلك الطرف المتعاقد وهيئاتها
ومؤسساتهاء

ج) أي شخص اعتباري أو أي كيان آخر تم
تأسيسه بصورة قانونية بموجب قوانين ونظم ذلك
الطرف المتعاقد. مثل صناديق التنمية والشركات
على اختلاف أشكالها وآنواعها والاتحادات التجارية
أو الكيانات المشابهة. و أي كيان تم تأسيسه خارج
سلطة الطرف المتعاقد كشخص اعتباري ويكون
مملوكا أو مهيمنا عليه من قبل ذلك الطرف المتعاقد
أو أي من مواطنيها أو أي كيان ينشاً في نطاق سلطتها.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

3- يعني مصطلح "عائدات" المبالغ التي يحفّقها
استثمار . بغض النظر عن الشكل الذي تدفع به
وتتضمّن.؛ على وجه الخصوص لا الحصر . الأرباح
والفوائد والأرباح الرأسمالية و أر باح الأسهم والأتاوات
وأتعاب الإدارة والمساعدة الفنية أو المدفوعات
والمدفوعات العينية؛ أيا كان نوعها.

4- يعني مصطلح "تصفية” أي تصرف ينفذ لغرض
الإنهاء الكلّي أو الجزئي للاستثمار.

5- يعني مصطلع "إقليم"

بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي : يشير إلى إقليم
الجزائر وكذا المنطقة البحرية وقاع البحر وباطن
الأرض المتاخمين للبحر الإقليمي الجزائري والذين
تمارس عليهم الجزائر حقوقها السيادية وولاياتها
القانونية طبقا لتشريعها الوطني وللقانون الدولي.

بالنّسبة لدولة الكويت : إقليم دولة الكويت
ويشمل أي منطقة خارج البحر الإقليمي لدولة الكويت
والتي وفقا للقانون الدّولي تحدّدت أو يجوز فيما بعد
تحديدها وفقا لقانون دولة الكويت كمنطقة يجوز
لدولة الكويت أن تمارس فيها حقوق السيادة أو
الولاية.

6- يعني مصطلح "الأنشطة المرتبطة” الأنشطة
المتّصلة بالاستشمار والتي تتم ممارستهاوفقا
لقوانين الطرف المتعاقد المضيف للاستثمار.
وتتضمِّن دون حصر .؛ تلك الأنشطة مثل :

أ) الإنشاء والهيمنة والصيانة للفروع والوكالات
لمكاتب أو التسهيلات الأخرى لإدارة العمل.

ب) تنظيم الشركات. أو اكتساب الشركات أو
مصالح في الشركات أو في ممتلكاتهاء والإدارة
والهيمنة والصيانة والاستعمال والتمتّع والتوَسّع
والبيع أو التصفية أو أي تصرف آخر بالشركات
لمنظمة أو المكتسبة.

ج) الإبرام والأداء والتنفيذ لعقود تتعلّق
بالاستثمارات.

د) الاكتساب والملكية والاستخدام والتصرف في
الممتلكات بجميع أنواعها بأي وسيلة قانونية بما في
ذلك الملكية الفكرية و كذلك حمايتهاء

ه) اقتراض الأموال من المؤسَّسات الماليّة
المحلية. وكذلك الشراء والبيع وإصدار الأسهم
والأوراق الماليَّة الآخرى فى الأسواق الماليَّة المحلية.
وشراء النقد الأجنبي من أجل تنفيذ الاستثمارات.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

7- يعني مصطلح "عملة قابلة للتحويل بحرية" أي
عملة معمول بها لدى صندوق النقد الدولي من فترة
إلى أخرى كعملة تستعمل بحرية وفقا لأحكام اتفاقية
صندوق النقد الدولي و أي تعديلات عليها.

8- يعني مصطلح "دون تأخير” تلك المدّة التي
عادة تكون مطلوبة لإتمام الشكليات الضرورية لتحويل
المدفوعات. تبداً المدّة المذكورة من اليوم الذي يتم
فيه تقديم طلب التحويل على آلاّ تتجاوز في أي حال

شهرا واحدا.
الملاة 2
قبول وتشجيع الاستمارات
1- يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين وفقا
لقوانينه ونظمه النافذة بقبول وتشجيع الاستثمارات

في إقليمه؛ والتي يقوم بها مستثمرون تابعون للطرف
المتعاقد الآخر.

2- يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين,؛ بالنّسبة
للاستشمارات المقبولة في اقليمه. بمتح هذه
الاستثمارات والأنشطة المرتبطة المتعلّقة بها
الأذونات والموافقات والإجازات والتراخيص
والتصاريح الضرورية.بالقدر المسموح بهووفقا
للأسس والشروط المحددة بقوانينه ونظمه.

3- يجوز للطرفين المتعاقدين التشاور فيما
بينهما بأية وسيلة يريان أنها مناسبة لتشجيع
وتسهيل فرص الاستثمار داخل إقليم كلّ منهما.

4 يعمل كلّ من الطرفين المتعاقدين.ووفقا
لقوانينه ونظمه المت علّقة بدخول وإقامة وعمل
الأشخاص الطبيعيين؛ وبحسن نية على دراسة طلبات
المستثمرين التابعين للطرف المتعاقد الآخر وطلبات
موظفي الإدارة العليا من الفنيين والإداريين المعينين
لأغراض الاستشمار وذلك للدخول والإقامة المؤقتة
في إقليمه. كما يمنح أفراد العائلة المباشرين نفس
المعاملة فيما يتعلّق بالدخول والإقامة المؤقتة
وفي الطرف المتعاقد المضيف.

ويسمح كلّ من الطرفين المتعاقدين وفقا
لقوانينه ونظمه لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر
الذين لديهم استشمارات في إقليمه.؛ بتوظيف أي
شخص رئيسي يختاره المستثمر, وذلك خلال المدة
التي يكون قد سمح لمثل هذا الشخص الرئيسي
بالدخول والإقامة والعمل في إقليم الطرف المتعاقد
المذكور أولا. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

5- عندما يتم نقل بضائع أو أشخاص لهم صلة
باستثمار ؛ فإن كلّ من الطرفين المتعاقدين يسمح
إلى الحدٌ الذي تسمح به قوانينه ونظمه. بأن تتم
عملية النقل هذه بواسطة مشروعات تابعة للطرف
المتعاقد الآخر.

الملاّة 3
حماية الاستثمارات

1- تتمتّع الاستشثمارات من قبل مستثمرين من
أي من الطرفين المتعاقدين بالحماية والأمان الكاملين
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر على نحو يتوافق مع
مبادىء القانون الدولى المعترف بها وأحكام هذه
الاتفاقية. لن يقوم أي من الطرفين المتعاقدين باي
شكل كان باتخاذ إجراءات تعسفية وتمييزية تؤدي
إلى الإضرار بمثل هذه الاستشمارات أو بالأنشطة
المرتبطة بما في ذلك الاستعمال والتمتع في إدارة
وتنمية وصيانة وتوسع الاستثمارات.

2- يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدين. بالإعلان
عن كافّة القوانين والنظم واللّوائح والأحكام التي
تتعلّق أو تؤْثّر مباشرة باستشمارات أو أنشطة
مرتبطة في إقليمهما لمستثمرين تابعين للطرف
لمتعاقد الآخر.

3- يعمل كلّ من الطرفين المتعاقدين على توفير
لوسائل الفغّالة لتأكيد المطالبات وتنفيذ الحقوق
فيما يتعلَّق بالاستثمارات. ويتعيِّن على كل طرف
متعاقد أن يضمن للمستثمرين التابعين للطرف
لمتعاقد الآخر الحق في اللّجوء إلى المحاكم والهيئات
لإدارية وكافّة الأجهزة الأخرى التي تمارس سلطة
قضائية., وكذلك الحقّ فى تكليف أشخاص من
ختيارهم مؤهلين وفقا للقوانين والنظم المطبقة
لغرض تأكيد المطالبات وتنفيذ الحقوق بالنّسبة
سرحت راتهم والأنث 3 المرتد 3 م لقة بها.

4- لا يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين. أن
يفرض على مستثمري الطرف المتعاقد الآخر
إجراءات إجبارية., قد تتطلب أو تقيِّد شراء الموااً
أو الطاقة, أو الوقود أو وسائل الانتاج أو المواصلات
أو التشغيل من أي نوع أو تقيّد تسويق المنتجات
داخل أو خارج إقليم الطرف المتعاقد المضيف, أو أي
إجراءات ذات تأثير تمييزي ضد استثمارات يقوم بها
مستشمرون تابعون للطرف المتعاقد الآخر لصالح
استثمارات يقوم بها مستثمريهاء أو مستثمرين من
دولة ثالثة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

5- إضافة إلى ذلك. لا يجوز إخضاع الاستثمارات
فى الطرف المتعاقد المضيف لمتطلبات أداء قد تكون
ضارة في قابليتها للنمو أو ذات أثر سلبي على
استعمالها أو التمدّع بها أو إدارتها أو صيائتها أو
توسّعها أو على الأنشطة المرتبطة الأخرى,. إلا إذا
اعتبرت مثل هذه المتطلبات حيوية لاعتبارات الصّحة
العامة أو النظام العام أو البيئة وتم تطبيقها بموجب
آداة قانونية عامَّة التطبيق.

6- يجب عدم إخضاع الاستثمارات التي يقوم بها
مستثمرون تابعون لأي من الطرفين المتعاقدين في
الطرف المتعاقد المضيف للحراسة أو المصادرة أو أى
إجراءات مماثلة إلآ وفقا للإجراءات القانونية وبما
يتّفق مع مبادىء القانون الدّولي الواجبة التطبيق.
والأحكام الأخرى المعنية في هذه الاتفاقية.

7 يتعيّن على كلّ من الطرفين المتعاقدين
مراعاة أي التزام أو تعهّد قد يكون طرفافيه يتعلّق
باستثمارات وأنشطة مرتبطة في إقليمه لمستثمرين
تابعين للطرف المتعاقد الآخر. -

الملاة 4
معاملة الاستثمارات

1- يضمن كلّ طرف متعاقد في كلّ الأوقات
للاستثمارات. التي يقوم بها في إقليمه مستشمرون
تابعون للطرف المتعاقد الآخر معاملة عادلة ومنصفة.
ولا تكون تلك المعاملة أقلّ رعاية عن تلك التي يمنحها
فى ظروف مماثلة للاستثمارات الخاصّة بمستثمرين
أو مستثمري آية دولة ثالثة, أيها تكون الأكثر رعاية.

2- يمنح كلّ طرف متعاقد مستثمري الطرف
‎١‏ متعاقد الآخر فيما يتعلّق بالأنشطة المرتبطة
والمتعلة ة باستشماراتهم بما في ذلك الاستعمال
والتمتّع والإدارة والتنمية والصيائة والتوسّع
أو التصرف في هذه الاستثمارات. معاملة لا تقلٌ رعاية
عن تلك التي يمنحها لمستثمريه أو لمستثمري أية
دولة ثالشثة. أيها تكون الأكثر رعاية.

3- بالرغم من ذلك؛ لا تفسْر أحكام هذه الماذة
على أنها تلزم طرف متعاقد بأن يقَدّم للمستثمرين
التابعين للطرف المتعاقد الآخر ميزة أي معاملة
أو تفضيل أو امتياز ينتج عن :

أ) أي اتحاد جمركي أو اتحاد اقتصادي أو منطقة
تجارة حرة؛ أو اتحاد نقدي أو شكل آخر لترتيب
اقتصادي إقليمي أو أي اتفاق دولي آخر مماثل يكون
أي من الطرفين المتعاقدين طرفا أو قد يصبع
طرفافيه.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

ب) أي اتفاق دولي أو إقليمي أو اتفاقية ثنائية
أو أي ترتيب آخر مماثل وأي تشريع محلّي يتعلّق كلّيا
أو بصفة رئيسية بالضرائب.

الملاة 5
التعويض عن الضّرر أو الخسارة

1- يمتح المستثمرون التابعون لأحد الطرفين
المتعاقدين الذين تتعرّض استثماراتهم في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر لأضرار أو لخسائر بسبب
الحرب أو أي نزاع مسلّح آخر أو حالة طوارىء وطنية
أو ثورة أو إضرابات أو أعمال شغب أو أحداث أخرى
مماثلة. معاملة من قبل الطرف المتعاقد الآخر فيما
يختص بإعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه. أو برد
الخسائر أو بالتعويض أو بأي تسوية أخرى, لا تقل
رعاية عن تلك التى يمنحها الطرف المتعاقد الآخر
لمستثمريه أو للمستثمرين التابعين لأي دولة ثالشة,
أيهما تكون الأكثر رعاية.

2- مع عدم الإخلال بالفقرة 1, فإن المستثمرين
التابعين لأحد الطرفين المتعاقدين الذين يلحق بهم
ضرر أو خسارة نتيجة لأي من الأحداث المشار إليها
في تلك الفقرة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
والناتجة عن الاستيلاء المؤقت على ممتلكاتهم أو جزء
منها أو تدميرهاء يمنحون تعويضا فوريا وكافيا وفعَالا
عن الضرر أو الخسارة التي لحقت بهم خلال مدة
الاستيلاء أو نتيجة تدمير ممتلكاتهم. يجب أن تسدد
المدفوعات الناتجة عن ذلك بعملة قابلة للتحويل
بحرية ويسمح بتحويلها بحرية وبدون تأخير.

الملاة 6
نزع الملكية

1- أ) الاستشثمارات التي يقوم بها مستشثمرون
تابعون لأي من الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر لن يتم تأميمها أو نزع ملكيتها
أو إخضاعها بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.؛ لإجراءات
ذات آثر يعادل التأميم أو نزع الملكية أو سلب الحيازة
(مشاراإليهامجتمعةفيما بعد ب"نزع الملكية)
من قبل الطرف المتعاقد الآخر إلاّ لغرض عام يتعلّق
بمصلحة وطنية لذلك الطرف المتعاقد وفي مقابل
تعويض فوري وكاف وفِغعَّال شريطة أن تكون تلك
الإجراءات قد اتخذت على أساس عدم التمييز ووفقا
لإجراءات قانونية معمولا بها بصفة عامَّة.

ب) تبلغ قيمة هذا التعويض القيمة الفعلية
للاستثمار المنزوع ملكيته؛ ويتم تحديده وحسابه وفقا
لمبادىء التقييم المعترف بها دو ليا على أساس القيمة

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

السوقية العادلة للاستثمار المنزوع ملكيته في الوقت
الذي يسبق مباشرة إجراء نزع الملكية أو الذي أصبع
فيه نزع الملكية الوشيك الحدوث معروفا بصورة
علنية. أيهما يكون الأسبق(مشاراإليهافيمابعد
ب"تاريخ التقييم”). يتم حساب هذا التعويض بالعملة
التي تم فيها الاستشمار أو أية عملة أخرى قابلة
للتحويل على أساس القيمة السوقية لسعر الصرف
السائد لتلك العملة في تاريخ التقييم ويتضمّن فائدة
بسعر تجاري يتم تحديده على أساس السوقء على أن
لا يقل في أي حال عن سعر الفائدة السائد فيمابين
مصارف لندن (ليبور) أو ما يعادله.؛ وذلك من تاريخ
نزع الملكية وحتى تاريخ الدّفع.

2- في ضوء المبادىء المنصوص عليها
فى الفقرة 1 ودون الإخلال بحقوق المستثمر الواردة
بالملاّة 9 من هذه الاتفاقية, يكون للمستثمر المتضرّر
الحقّ في المراجعة الفورية. من قبل سلطة قضائية
محلية فى البلد المضيف للاستثمار أو سلطة مختصنّة
مستقلّة أخرى تابعة لذلك الطرف المتعاقد. لقضيته
بما في ذلك تقييم استثماره ومدفوعات التعويضات
لهذا الاستثمار.

3- يشمل نزع الملكية أيضا الحالات التي ينزع
فيهاطرف متعاقد ملكية الأصول لشركة أو مشروع تم
إنشاؤه أو تأسيسه بموجب القوانين النافذة في إقليمه
والذي يكون لمستثمر تابع للطرف المتعاقد الآخر
استثمارا فيه وذلك من خلال ملكية أسهم أو حصص
أو سندات دين أو حقوق أو مصالح أخرى.

4- تشمل عبارة "نزع الملكية” أيضا أي تدخلات
أو إجراءات نظامية من قبل طرف متعاقد مثل
تجميد أو تقييد الاستثمار. أو فرض ضريبة مغايرة
للعرف الضريبي أو مبالغ فيها على الاستثمارء
أو البيع الإجباري لجميع أو جزء من الاستثمار.
أو إجراءات مماثلة أخرى لها نفس تأثير مصادرة
الأملاك أو نزع الملكية والتي ينتج عنها حرمان
المستشمر في الواقع من ملكيته أو هيمنته على
مصالحه الجوهرية في استشثماره أو التي قد ينتج
عنها خسارة أو ضرر للقيمة الاقتصادية للاستثمار.

الملاة 7

تحويل المدفوعات المتعلّقة بالاستثمارات

1- يضمن كل من الطرفين المتعاقدين
للمستثمرين التابعين للطرف المتعاقد الآخر
التحويل الحر لمدفوعات متعلّقة باستشمار داخل
وخارج إقليمه, بعد الوفاء بكل الالتزامات الجبائية
بمافي ذلك تحويل :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

آ) رأس المال الأصلي وأي ر أس مال إضافي
لصيانة وإدارة وتنمية الاستثمار .؛

ب) العائدات.

> ) المدفوعات بموجب عقد. بما في ذلك سداد
أصل الدين ومدفوعات الفائدة المستحقة المؤداة

د) الأتاوات والحقوق المشار إليها بالمادة 1.

ه) العائدات المستحفّة من البيع أو التصفية
لجميع أو أي جزء من الاستثمار .

و) الأموال المكتسبة والمكافآت الأخرى للعاملين
المتعاقد معهم من الخارج والذين لهم صلة بالاستثمار.

ز) مدفوعات التعويض طبقا للماذتين 5 و6؛
ح) المدفوعات المشار إليها بالمادة 8.

ط) المدفوعات الناشئة عن تسوية المنازعات.

2- يتم تنفيذ تحويل المدفوعات الواردة بموجب
لفقرة 1 دون تأخير أو قيود؛ وبعملة قابلة للتحويل
بحرية, ما عدا فى حالة المدفوعات العينية.

3- تتم التحويلات وبدون أي تمييز. بسعر صرف
لصفقات الفورية السائد فى الطرف المتعاقد
لمضيف فى تاريخ التحويل بالنسبة للمعاملات
لفورية للعملة المراد تحويلها. في حالة غياب سوق
لصرف الأجنبي, فإن السعر المطبق هو السعر الأكثر
حداثة المطبق أو سعر الصرف المحدد وفق أنظمة
صندوق النقد الدولى أو سعر الصرف المحدد لتحويل
لعملات لحقوق السحب الخاصّة أو لدولار الولايات
لمتحدة, أيها يكون الأكثر رعاية للمستثمر.

الملاّة 8
الحلول محل الدائن

1- إذا قام طرف متعاقد أو وكالته المعنية
أو أي جهة أخرى معيِّنة من قبله ("الطرف الضامن")
تأسست أو تم إنشاؤها في ذلك الطرف المتعاقد
بتسديد دفعة بموجب تعويض أو ضمان ضد أخطار غير
تجارية تعهدت به يتعلّق باستثمار في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر (”الطرف المضيف"). فإن على الطرف
المضيف الاعتراف :

أ) بالتنازل للطرف الضامن بموجب القانون
أو اتفاق قانوني عن كلّ الحقوق والمطالبات الناتجة
عن مثل هذا الاستثمار .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

ب)بحق الطرف الضامن بممارسة مثل
هذه الحقوق وتنفيذ تلك المطالبات والالتزامات
المتعلّقة بالاستشثمار استنادا إلى مبداً الحلو محل
الدائن.

2- في كافة الظروف, يحق للطرف الضامن :

أ) نفس المعاملة المتعلّقة بالحقوق والمطالبات
المكتسبة. والالتزمات المتعهّد بها بمقتضى التنازل
المشار إليه بالفقرة 1 أعلاه؛

ب) آية مدفوعات يتم استلامها بناء على تلك
الحقوق والمطالبات.

3- دون الإخلال بالمادة 7. فإن أي مدفوعات
يستلمها الطرف الضامن بالعملة المحلية بناء
على الحقوق والمطالبات المكتسبة. يتعيِّن أن يتم
توفيرها واستعمالها بحرية للطرف الضامن لغرض
مواجهة أي مصروفات قد يتكبَّدها في إقليم الطرف
المضيف.

الملاّة 9

تسوية المنازعات بين طرف متعاقد ومستثمر

1- المنازعات التى تنشاً بين طرف متعاقد
ومستشمر تابع للطرف المتعاقد الآخر فيمايتعلَّو
باستثمار يعود للأخير في إقليم الطرف المذكور أولاء
يتم تسويتها بقدر الإمكان بالطرق الودية.

2- إذا تعدّر تسوية تلك المنازعات خلال ستّة
أشهر من تاريخ طلب أي من طرفي النزاع للتسوية
الودية عن طريق ت يم إخطار كتابي للطرف الآخر.
فإن النزاع يعرض للحل باختيار المستثمر طرف
النزاع بإحدى الوسائل التالية :

أ) طبقا لآية إجراءات مناسبة لتسوية النزاع

ب) وفقا لأحكام الفصل الخاص في تسوية
المنازعات من الاتفاقية الموحدة لاستثمار رؤوس
الأموال العربيّة فى الول العربيَّة لسنة 1980

ج) تحكيم دولي طبقا للفقرات التالية
من هذه المادة.

3- في حالة اختيار المستثمر عرض النزاع
للتسوية على تحكيم دولي. فإنه يتعيِّن على المستثمر
أيضا تقديم موافقته الخطية على عرض النزاع
للتسوية بواسطة إحدى الجهات التالية :

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

أ) 1- المركز الدولى لتسوية منازعات الاستثمار
"المركز")؛ الذي تم إنشاؤه بناء على اتفاقية تسوية
منازعات الاستثمار بين الدّول ومواطني الدول الأخرى
لمفتوحة للتوقيع في واشنطن في 18 آذار/ مارس
5 ("اتفاقية واشنطن") فى حالة كون الطرفين
لمتعاقدين طرفين في اتفاقية واشنطن وانطباق
تفاقية واشنطن على النزاع؛

2- المركز. بموجب القواعد التي تحكم
لتسهيلات الإضافية لإدارة الإجراءات من قبل سكرتير
لمركز (”قواعد التسهيلات الإضافية")؛ إذا كان الطرف
لمتعاقد للمستثمر أو الطرف المتعاقد طرف بالنزاع.
ولكن ليس كلاهماء طرفا في اتفاقية واشنطنء
تحكيم(”القواعد” للجنة الأمم المتحدة لقانون
لتجارة الدّولية (يونسترال)؛. حسبما يتم تعديل هذه
لقواعد من قبل الأطراف في النزاع (تكون جبهة
لتعيين المشار إليها في المادّة 7 من القواعد هي
لأمين العام للمركز)؛

لتحكيم الخاصّة بأية هيئة تحكيم يتم الاتفاق عليها
بين طرفي النزاع.

4- بالرّغم من قيام المستثمر بعرض النزاع
على تحكيم ملزم بموجب الفقرة 3 أعلاه؛ فإنه يجوز له
وقبل بدء إجراءات التحكيم أو خلال تلك الإجراءات؛
أن يلتمس من المحاكم التابعة للطرف المتعاقد الذي
يكون طرفا في النزاع إصدار أمر قضائي مؤقت
للمحافظة على حقوقه و مصالحه. على أن لا يشمل ذلك
طلب التعويض عن أي أضرار.

5- قرارات التحكيم؛ والتي قد تتضمّن حكما
بدفع فائدة؛ تكون نهائية وملزمة لكل من طرفي
النزاع؛ ويقوم كل من الطرفين المتعاقدين بتنفيذ
أي حكم مثل هذا فوراء ويقوم باتخاذ الإجراءات اللأزمة
للتنفيذ الفعّال لتلك الأحكام في إقليمه.

الملاة 10
تسوية المتازعات بين الطرفين المتعاقدين
1- يقوم الطرفين المتعاقدين. بقدر الإمكان.
بتسوية أي نزاع يتعلّق بتفسير أو بتطبيق هذه
الاتفاقية من خلال المشاورات أو القنوات
الدّبلوماسية.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

2- إذا لم تتم تسوية النزاع خلال ستّة أشهر
من تاريخ طلب عقد تلك المشاورات أو من تاريخ
طلب تسويته عبر القنوات الدبلوماسية من قبل
أي منالطرفينالمتعاقدين.ومالميتّفق
الطرفين المتعاقدين كتابة على خلاف ذلك. فإنه يجوز
لأي من الطرفين المتعاقدين عن طريق إخطار
كتابي للطرف المتعاقد الآخر ء عرض النزاع على
محكمة تحكيم تعقد لهذا الغرض وفقا للأحكام
التالية من هذه المادة.

3- تشكّل محكمة التحكيم على النحو التالي :
يعيِّن كلّ من الطرفين المتعاقدين عضوا واحدا
ويتّفق هذان العضوان على مواطن من دولة ثالثة
ليكون رئيسا لهماء يتم تعيينه من قبل الطرفين
المتعاقدين. ويتم تعيين هذين العضوين خلال
شهرين. والرئيس خلال أربعة أشضهر من تاريخ
إخطار أي من الطرفين المتمعاقدين الطرف
المتعاقد الآخر بنيِّته في عرض النزاع على

كمة تحكيم.

4 إذا لم تراع المدد المحدّدة في الفقرة 3 أعلاه؛

فإنه يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين في غياب
أي ترتيب آخر ء أن يدعو رئيس محكمة العدل الأولية
لإجراء التعيينات اللأزمة. فإذا كان رئيس محكمة
لعدل الدّولية من مواطني إحدى الطرفين المتعاقدين
أو وجد مانعا يحول دون أدائه للمهمة المذكورة.
فيطلب من نائب رئيس محكمة العدل الأولية.
إجراء التعيينات اللأزمة. وإذا كان نائب رئيس
محكمة العدل الدولية من مواطني إحدى الطرفين
لمتعاقدين أو وجد مانعا يحول دون أدائه للمهمة
لمذكورة. فيطلب من عضو محكمة العدل الدولية
لذي يليه في الآقدميةوالذيلايكون من
مواطني إحدى الطرفين المتعاقدين إجراء التعيينات
للأزمة.

5 تتخذ محكمة التحكيم قرارها بأغلبية
لأصوات. ويتخذ هذا القرار طبقا لأحكام هذه
لاتفاقية ولقواعد القانون الدّولي المعترف بها
وذلك حسب انطباقهاء ويكون نهائياوملزما لكل
من الطرفين المتعاقدين. ويتحمل كلّ من الطرفين
لمتعاقدين أتعاب عضو محكمة التحكيم المعيِّن
من جانب ذلك الطرف المتعاقد وكذلك أتعاب ممثله
في إجراءات التحكيم. أما أتعاب الرئيس وكذلك
أي تكاليف أخرى فيتحملها كلا الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مناصفة بينهما. ويجوز لمحكمة التحكيم وحسب
تقديرها أن تقرّر تكليف إحدى الطرفين المتعاقدين
بنسبة أكبر من أو بكامل التكاليف المذكورة. تحدّد
محكمة التحكيم الاجراءات الخاصّة بها فيما يتعلّق
بكافّة الأمور الأخرى.
الملاة 11
تطبيق الأحكام الأخرى

إذا كانت تشريعات أي من الطرفين المتعاقدين
أو الالتزامات بموجب القانون الدّولي القائمة حاليا
أو التي قد تنشاً في وقت لاحق بين الطرفين
المتعاقدين بالإضافة إلى هذه الاتفاقية. تتضمّن حكماء
سواء كان عاما أو خاصاء تمنح الاستثمارات أو الأنشطة
المرتبطة التي يقوم بها مستثمروا الطرف المتعاقد
الآخر معاملة أكثر رعاية من تلك المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية. فإن هذا الحكم يسود على هذه
الاتفاقية بالقدر الذي يوفّر معاملة أكثر رعاية.

الملاة 12
نطاق الاتفاقية
تطبّق هذه الاتفاقية على جميع الاستثمارات.
سواء الموجود منها في تاريخ دخول هذه الاتفاقية
حيّز النفاذ أو التي تمت بعد ذلك التاريخ من قبل
مستشمري أي من الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر . على أن هذه الاتفاقية لا تسري
على المنازعات التى تكون قد نشأت قبل نفاذهاء وذلك
مالم يتّفق أطراف النزاع على خلاف ذلك.
الملاة 13
نفاذ الاتفاقية
يقوم كلّ من الطرفين المتعاقدن بإخطار الآخر
باستيفائه للمتطلبات الدُستورية اللأزمة لدخول هذه
الاتفاقية حير النفاذء وتدخل الاتفاقية حير النفاذ
في اليوم الثلاثين بعد تاريخ استلام آخر إخطار.

المادة 14
المدّة والإنهاء

1- تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدّة
عشرين (20) سنة وستستمر بعد ذلك نافذة لمدّة
أو لمدد ممائثلة., مالم يشعر أي من الطرفين
المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر كتابة قبل سنة
واحدة من انتهاء المدة الأولى أو أي مدّة لاحقة.
بنيتها فى إنهاء الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

2- فيما يتعلّق بالاستثمارات التى أقيمت قبل
تاريخ نفاذ مفعول إشعار إنهاء هذه الاتفاقية, فإن أحكام
هذه الاتفاقية تظل سارية المفعول لمدة خمسة عشر
(15) سنة من تاريخ إنهاء هذه الاتفاقية.

وإشهادا على ذلك. قام المفوضون المعنيون
لكلا الطرفين المتعاقدين بالتوقيع على هذه
الاتفاقية.

حررت في الكويت في هذا اليوم 13 من شهر
رجب عام 1422 الموافق 30 من شهر سبتمبر سنة
1. من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة. ولكلّ من
النسختين حجية متساوية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الأيمقراطيّة الشُعبيَّة
السفير هادى مسعود

عن حكومة
دولة الكويت
وكيل وزارة الماليّة
السيد عبد المحسن
الحنية

تبادل الرسائل
سقارة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقر اطيّة الشُعبيَّة
الكويت
الرقم: 0212
التاريخ : 2002/10
"تهدي سفارة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبيَّة بدولة الكويت أطيب تحياتها إلى وزارة
لخارجية (إدارة الشؤون القانونية) وبالإشارة

إلى كتابها رقم 27527 المؤرّخ في 2001/12/12
والتالي نصه :

"تهدي وزارة الخارجية أطيب تحياتها إلى سفارة
وترفق لها بعض الأخطاء اللغوية فى اتفاقية
تشجيع وحماية الاستثمارات المتبادلة بين دولة
لكويت وجمهوريّة الجزائر الديمقراطيّة الشُعبيّة
وذلك بعد أن تم التوقيع النهائي عليها بتاريغخ
0 في دولة الكويت.

لذا ترغب الوزارة من السفارة الموقّرة مخاطبة
السلطات الجزائريَّة المختصّة حول الموضوع والرد
بالسرعة الممكنة.

تنتهز وزارة الخارجية هذه المناسبة لتعرب
للسفارة الموقّرة عن فائق تقديرها واحترامها.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

المرفق المذكور أعلاه :

السيد وكيل وزارة الخارجية المحترم

تحية طيّبة وبعد.

الموضوع : اتفاقية تشجيع وحماية الاستثمارات
بين الكويت والجزائر

بالإشارة إلى الموضوع المذكور أعلاه؛ والتي تم
التوقيع النهائي عليها بتاريخ 2001/09/30, في الكويت.

يرجى الإحاطة أنه قد تبيِن وجود بعض الأخطاء
اللغوية فى الاتفاقية عند مراجعتهاء برجاء إجراء
التصحيحات بعد مناقشتها مع السلطات المختصة
في الجزائر؛ وتتلخص هذه الأخطاء في التالي :

1- الملدة الأولى :

- في الفقرة الأولى (ج) تست بدل كلمة "ذو"
بكلمة "ذي".

- في الفقرة الثانية (أ) تستبدل كلمة "لقوانينها”
بكلمة "لقوانينة".

- فى الفقرة السادسة تستبدل كلمة "المضيفة"

2- الملاّة الثالثة :

- في آخر الفقرة الرابعة تستب

"مستثمريها” بكلمة "'مستشمريه".

ل كلمة

3- الملاّة الرابعة :

- في الفقرة الأولى تستبدل كلمة "تمنحها"
في السطر رقم 3 بكلمة 'يمنحها".

- في السطر الرابع من نفس الفقرة تستبدل كلمة
"بمستثمريها' في السطر الأخير بكلمة 'مستثمريه".

4- الملدة الخامسة :

- في الفقرة الأولى؛ في السطر رقم 4 تستبدل
كلمة "الأخيرة” بكلمة الأخيرء وكذلك في السطر رقم 6
من نفس الفقرة.

- في الفقرة الثانية تستبدل كلمة الاحدى"
في السطر الأول بكلمة "لأحد".

5- الملدة التاسعة :

- فى الفقرة الثالشة (ب) تستبدل كلمة "تنشىء"
في السطر الأول بكلمة "تنشا” وفي نفس الفقرة
في السطر الثاني تستبدل كلمة "الأطراف" بكلمة
"طرفي" وتحذف كلمة 'في".

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

6- المادّة العاشرة :

- فى الفقرة الأولى تستبدل الكلمتان "الطرفين”
المتعاقدين" بكلمتي "الطرفان المتماقدان”
وتنطبق نفس الملاحظة في السطر الثالث من نفسر
الفقرة الثائية.

- فى بداية الفقرة الرابعة من نفس المادّة يحذف
حرف "الياء” من كلمة "تراعي” لتقراً "تراع”.

فى الفقرة الخامسة من نفس المادة فى السطر
الثاني تضاف عبارة "قرار محكمة التحكيم” بعد كلمة
"يكون " وفي السطر رقم 6 من نفس الفقرة تستبدل
كلمة "إحدى” بكلمة "أحد".

7- الملاّة الحادية عشرة :

-فيا رقم ثلاثة تستبدل كلمة "تمنم"
بكلمة "يمت" ح

مع أطيب التمنيات»..

وكيل وزارة الماليّة
فوزي سليمان أحمد القصار
الوكيل المساعد للشؤون الماليّة*

اام الم فا 3 رة بتأكي موافة 3 حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة على
ما ورد فى المذكّرة السالفة الذّكر وتقترح فى نفس
الوقت أن َ يصب مذكّرة الوزارة الموقّرة. وردا لسفارة
عليها جزءا لا يتجزاً من نص هذه الاتفاقية ويدخل
تبادل المذكرتين حي ‎١‏ لتنفيذ من نفس تاريخ سريان
هذه الاتفاقية.

تنتهز سفارة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشٌّعبيَّة بدولة الكويت هذه الفرصة لتعرب مجدّدا
لوزارة الخارجية الموقرة (إدارة الشؤون القانونية)
عن فائق تقديرها واحترامها.

وزارة الخارجية
الإدارة القانونية
5 يناير 2003
تهدي وزارة الخارجية أطيب تحياتها إلى سفارة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة...

بالإشارة إلى مذكّرة السفارة رقم 2/247 المؤرخة
0 بشأآن طلب موافاتكم بالنظير الجزائري
بعد ادخال التعديلات على اتفاقية تشجيع وحماية
الاستثمارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تود هذه الوزارة الإفادة بأن التصحيحات اللّغوية
الواردة على الاتفاقية المشار إليها أعلاه والتي تم
التوقيع عليها بتار يخ 2001/9/30 في دولة الكويت
تعتبر جزءا لا يتجزاً من نص الاتفاقية ويدخل تبادل
المذكرتين حيّز التنفيذ من نفس تاريخ سريان هذه
الاتفاقية؛ وتتلخص هذه الأخطاء فى التالى :

1- الملدة الأولى :

- في الفقرة الأولى (ج) تستبدل كلمة "ذو"
بكلمة "ذي".

- في الفقرة الثانية (آ) تستبدل كلمة "لقوانينها"
بكلمة "لقوانيثة".

- فى الفقرة السادسة تستبدل كلمة "المضيفة”

2- الملدّة الخالثة :

- فى آخر الفقرة الرابعة تستبدل كلمة

3- الملاّة الرابعة :

- في الفقرة الأولى تستبدل كلمة "تمنحها"
في السطر رقم 3 بكلمة "يمنحها".

-فيالسطر الرابع من نفسالفقرة
تستبدل كلمة "بمستثمريها” في السطر الأخير بكلمة

4- الملدة الخامسة :

- في الفقرة الأولى. في السطر رقم 4 تستبدل
كلمة "الأخيرة” بكلمة الأخيرء وكذلك في السطر رقم 6
من نفس الفقرة.

- في الفقرة الثانية تستبدل كلمة "لاحدى”
فى السطر الأول بكلمة "لأحد".

5- الملدة التاسعة :

- في الفقرة الثالثة (ب) تستبدل كلمة "تنشىء*"
في السطر الأول بكلمة "تنشاً” وفي وفي نفس الفقرة
فى السطر الثانى تستبدل كلمة "الأطراف” بكلمة
"طرفي" وتحذف كلمة 'في".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

6- المادّة العاشرة :

- في الفقرة الأولى تستبدل الكلمتان "الطرفين"
المتعاقدين” بكلمتى "الطرفان المتعاقدان"
وتنطبق نفس الملاحظة في السطر الثالث من نفس
الفقرة الثانية. ‎١‏

- فى بداية الفقرة الرابعة من نفس المادّة يحذف
حرف "الياء” من كلمة "تراغي” لتقراً "نزاعي".

فى الفقرة الخامسة من نفس المادة فى السطر
الثاني تضاف عبارة "قرار محكمة التحكيم” بعد كلمة
“يكون " وفي السطر رقم 6 من نفس الفقرة تستبدل

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

7- المادّة الحادية عشرة :

تنتهز وزارة الخارجية هذه المناسبة
لتعرب للسفارة الموقرة عن فائق تقديرها
واحترامها.

إلى سفارة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة لدى دولة الكويت - الجزائر.

- نسخة للإدارة القانونية

- نسخة لإدارة الوطن العربي

- نسخة لسفارتنا في الجزائر

