عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 03 -364 مؤرخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملااتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-03
المؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التكوين والتعليم المهنيين من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003 ,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدث في جدول تسيير وزارة
لتكوين والتعليم المهنيين لسنة 2003, باب رقمه
44 - 04 وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة فى
نفقات تسيير مشروع وحدة الدعم لإعادة تأهيل نظام
لتكوين المهني في الجزائر

الملاّة2: يلفى من ميزانيةسنة 2003
عتماد قدره مائتان و أربعة وتسعون مليونا
وسبعمائة وخمسة وتسعون ألف دينار
0 دج) مقبِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره مائتان و أربعة وتسعون مليونا
وسبعمائة وخمسة وتسعون ألف دينار
0 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لتكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 44 - 04
"الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير
مشروع وحدة الدعم لإعادة تأهيل نظام التكوين المهني
في الجزائر”

الملاّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين,؛ كلّفيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.
عبدالعزيز بوتفليقة

