حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15
أكتوبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 353 مؤرخ في 19 شعبان عام
4 الموافق 15 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء اللّجنة الوطنية للحماية الصّحية من خطر
التسمّم وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّْحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987
والمتعلّق بحماية الصّحة النباتية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بالوقاية الصّحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-90
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 79
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبواير سئة
0 والمتضمن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة

- وبسقتضى الموسوم التنفيدي رقم 277-90
لمؤّرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتضمّن إحداث اللّجنة التقنية لنقل الموادً
لخطرة ومهمتها وتكوينها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-91
لمؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
9 والمت علق بالموادٌ المعدّة لكى تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المواادً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
لمؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
9 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبّق
على حفظ الصنّحة والأمن فى أماكن العمل.

3 شعبان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشروط الصّحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 6696
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذى يبحدٌّ صلاحيات وزير الصّْحة
والسكانء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-97
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرّخص المسبقة لإنتاج الموااً
السامَّة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصً
واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-98
المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء مركز وطنثي لعلم السموم
وتنظيمه وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتفة ويحدّد قائمتهاء

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللّجنة الوطنيّة للحماية الصّحية من خطر التسمّم
وتنظيمها وسيرها التي تدعى في صلب النص

الملاة 2 : تكلّف اللّجنة الموضوعة لدى الوزير
المكلّف بالصّحة.؛ في إطار السياسة الوطنيّة للصّحة؛
بالمساهمة في إعداد برنامج وطني للوقاية والحماية
الصحيين من خطر التسمّْم.

وتتولّى بهذه الصنّفة المهام الآتية :
- اقتراح آلية لتنسيق الأعمال التي تقوم بها
جميع المؤسّسات والهيئات المعنية بخطر التسمْم؛

ذا > اح كلّ تدبير ذي طابع تقني أو ا يمي
موجّه للحماية من خطر التسمم؛

- اقتراح برامج إعلام السكان المعرضين للخطر
وتحسيسهم وتربيتهم؛

- اقتراح نظام إنذار واستجابة في حالة وقوع
حادث جماعي أو من شأنه أن يتطور على هذا الحال. ذي
مصدر كيميائي أو فيزيائي أو ميكروحيوي»

3 شعبان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

-اقتراح منظومة إعلامية مستمرة حول كلّ
الموادٌ السامة. تسمح بتحديد موقع خطر التسمّم
وت 0 54 ب وتق يب 0 رتهواة - اح كل تدبي

- جمع ودراسة واستغلال كل المعلومات المفيدة
والمشاركة في إنشاء بنك للمعطيات والسّهر دائما على

الملاة 3 : تتشكّل اللّجنة التى يرأسها الوزير
المكلّف بالّحة أو ممثّله كما يأتي :

* ممثل عن الوزراء المكلّفين بما يأتي :
لدّفاع الوطنيء

لداخلية والجماعات المحلية.
لتٌجارة.

لطاقة والمناجم

لفلاحة والتنمية الريفيّة.

لصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.

لموارد المائيّة.

لمؤسَسات الصغيرة والمتوسْطة والصنّناعة
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لصناعة.

لعمل والضمان الاجتماعي.

لصيد البحري والموارد الصيدية.

* ممثل عن الهياكل والهيئات الوطنية الآتية :
- قيادة الدرك الوطنى.

- المديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرية العامة للجمارك.

- المديرية العامة للحماية المدنيّة.

- محافظة الطاقة الذرية.

- المديرية العامة لسوناطراك.

- المديرية العامة لسوثنلغاز.

* تسعة (9) خبراء مؤهّلين في الميادين الآتية :
- علم السموم.؛

- طب العمل.

- علم الأوبئة.

- علم الكيمياء.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- علم الزّراعة.

- البيئة.

-البيولوجياء

- علم البيئة.

- الطب البيطري.

الملاة 4: يمكن أن تستعين اللّجنة بكلّ الأشخاص
لذين من شآنهم مساعدتها في أشغالها ومهامهاء نظرا

الملاّة 5 : يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير
لمكلّف بالصّحة بناء على اقتراح من السلطات
لتابعين لها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وعند انقطاع عهدة عضو من اللجنة. يتم
ستخلافه حسب نفس الأشكال المنصوص عليها في
لفقرة أعلاه إلى غاية انقضاء العهدة.

الملاّة 6 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

الملاّة 7: تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرّة كلّ
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. الاجتماع في دورة غير
عادية بمبادرة من رئيسها أو من ثلثى (2) أعضائها.
يا

يحدّد الرئيس جدول الأعمال.

تدون مداولات اللجنة في محاضر يوقّعها الرئيس
وترسل إلى الوزير المكلّف بالصّحة.

الملاّة 8 : تتولّى المصالح المختصّة التابعة
للوزارة المكلّفة بالصّحة أمانة اللّجنة.

الملاّة 9 : تعد اللّجنة تقريرا سنويا يتضمّن
حصيلة نشاطاتها والوضعية الصّْحية فيما يخصٌ
خطر التسمّم وترسله إلى الوزير المكلّف بالصّحة.

الملاة 10 : توضع تحت تصرّف اللّجنة الوسائل
لبشرية والماديَة والماليَّة الضرورية لسيرها.

تفرد الاعتمادات الضرورية لسير اللجنة وتسجّل
في ميزانية وزارة الصّحة والسّكان وإصلاح

الملاّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة
‎“١‏ و

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15
أكتوبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3 شعبان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الصيد البحرى والموارد الصيدية

