6 أكتوبر سنة 2003 م

وزارة السياحة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 شعبان عام 1424
الموافق 19 أكتوبر سنة 2003, يتضمّن إنشاء
ملحق للمعهد الوطني للتقنيات الفندقية
والسياحية.

إن رئيس الحكومة.
و وزير المالية.

ووزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 03 - 208
لمؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 256
لمؤرخ في9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للتقنيات
لفندقية والسياحية. المعدّل والمتمَّي 0

يقررون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 256 المؤرخ في9ربيع
الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور

أعلاه. ينشاً ملحو الوطنى للتقنيات الفندقية
والسياحية؛ يكون مقره بتلمسان.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1424 الموافق
9 أكتوير سنة 2003
عن وزير المالية
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزير السياحة

عن رئيس الحكومة
وبتوفيض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة