لذرية المنعقد في دورة استثنائية بفيينا في اليوم
لسادس والعشرين من شهر أيلول / سبتمبر عام
ألف وتسعمائة وستة وثمانين (1986).

مرسوم راسي رقم 03 - 368 مؤْرّخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003,. يتضمّن
التصديق بتحفظ, على الاتفاقية بشأن التبليغ
المبكّر عن وقوع حادث نوويء المعتمدة بفيينا
في 26 سبتمبر سنة 1986.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشأن التبليغ
المبكّر عن وقوع حادث نووي؛ المعتمدة بفيينا في 26
سبتمبر سنة 1986.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق بتحفّظ. على الاتفاقية
بشأن التبليغ المبكّر عن وقوع حادث نووي. المعتمدة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

بفيينا فى 26 سبتمير سنة 1986 وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بشأن التبليغ المبكّر
عن وقوع حادث نووي

إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.

إذ تدرك أن هناك أنشطة نووية يجري تنفيذها
فى عدد من الدول.؛

وإذ تلاحظ أن هناك تدابير شاملة قد اتخذت.
ويجري اتخاذهاء لكفالة مستوى عال من الأمان في
الأنشطة النووية. بهدف منع وقوع حوادث نووية
والتقليل إلى أدنى حد من عواقب مثّل هذه الحوادث
في حالة وقوعهاء

ورغبة منها في تحقيق مزيد من توطيد التعاون
الدولي على التطوير والاستخدام الآمنين للطاقة
النووية.

واقتناعا منها بحاجة الدول إلى توفير معلومات
ملائمة عن الحوادث النووية في أبكر وقت ممكن حتى
يتسنى التقليل إلى أدنى حد من العواقب الاشماعية
العابرة للحدود؛

وإذ تلاحظ فائدة الترتيبات الثنائية والمتعددة
الأطراف بشأن تبادل المعلومات فى هذا المجال.

قد اتفقت على ما يأتي :

المادّة الأولى
نطاق التطبيو

1- تنطبق هذه الاتفاقية على أي حادث يشمل
مرافق أو أنشطة لدولة طرف أو لأشخاص أو لكيانات
قانونية خاضعة لولايتها أو لسيطرتهاء مشارا إليها في
الفقرة 2 أدناه. ويحدث منه.؛ أو يحتمل أن يحدث منه.؛
انطلاق لمواد مشمعّة. ونجم عنه.؛ أو قد ينجم عنه.
انطلاق عبر الحدود الدولية يمكن أن تكون له أهمية
من حيث السلامة الاشعاعية بالنّسبة لدولة أخرى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

2- المرافق والأنشطة المشار إليه
فى الفقرة 1 هى :

آ) أي مفاعل نووي أينما كان موقعه؛

ب) أي مرفق لدورة الوقود النووي.ء

ج) أي مرفق لتصريف النفايات المشعّة.

د) نقل وخزن أي وقود نووي أو نفايات مشعّة؛

ه) صنع واستعمال وخزن وتصريف ونقل نظائر
مشعّة لأغراض زراعية وصناعية وطبية وما يتّصل بها
من أغراض علمية وبحثية.

و) استعمال نظائر مشمعّة لتوليد القوى
في النظم الفضائية

الملاّة 2
التبليغ والإعلام

في حالة وقوع حادث نووي على النحو المحدد
فىالملاّة[.(يشار إليه فيمايلى بعبارة
"حادث نووي")؛ يتعيِّن على الدولة الطرف ما يلي :

آ) أن تبادر مباشرة أو عن طريق الوكالة الدولية
للطاقة الذرية (المشار إليها فيما يلي باسم "الوكالة")
بتبليغ الدول التي أضيرت أو يحتمل أن تضار ماديا
على النحو المنصوص عليه في المااّة 1 و
لوكالة, بالحادث النووي وطبيعته.؛ ووقت حدوثه
وموقعه بالتحديد كلما كان ذلك ملائماء

ب) أن تسرع بتزويد الدول المشار إليهافي
لفقرة الفرعية (أ), إما مباشرة أو عن طريق الوكالة.
وكذلك تزويد الوكالة. بما يلزم من معلومات متاحة
للتقليل إلى أدنى حد من الآثار الاشعاعية في تلك
لدول؛ وفقا لما نصت عليه الملدّة 5.

الملاّة 3
الحوادث النووية الأخرى
من أجل التقليل إلى أدنى حدّ من العواقب
الاشعاعية. يجوز للدول الأطراف أن تقوم بالتبليغ
عن وقوع حوادث نووية أخرى خلاف تلك المنصوص
عليها في الملذّة 1.
الملاّة 4
مهام الوكالة
على الوكالة ما يلى :
أ) أن تعلم فورا الدول الأطراف والدول الأعضاء.
وغيرها من الدول التي تضار أو قد تضار ماديا على
النحو المنصوص عليه فى الملدة 1 والمنظمات

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الدولية الحكومية ذات الصلة (المشار إليها فيما يلى
باسم "المنظمات الدولية") بأي بلاغ تلقته عملا بالفقرة
الفرعية (أ) من الملاة 2,

ب) و أن تسرع بتزويد أي دولة طرف أو دولة عضو
أو منظمة دولية ذات صلة. بناء على طلبهاء
بالمعلومات التي تلقتها عملا بالفقرة الفرعية (ب) من
الماذة 2.

الملاّة 5
المعلومات الواجب توفرها

1- تتضمّن المعلومات الواجب توفيرها عملا
بالفقرة الفرعية (ب) من الملاّة 2 البيانات التالية
حسيما تكون متاحة عندئذ لدى الدولة الطرف
القائمة بالتبليغ :

آ) توقيت الحادث النووي. وموقعه بالتحديد كلّما
كان ذلك ملائماء وطبيعته.

ب) المرفق أو النشاط المعنى.

ج) السبب المفترض أو المثبت للحادث النووي
وتطوراته المتوقئّعة فيما يخْصٌّ انطلاق الموادٌ المشعّة
عبر الحدود؛

)ا 8 ائص العامّة انا 8 ةا : قة,
بما في ذلك طبيعة هذه الموااً. وشكلها الكيميائي
والفيزيائي المحتمل. وكميتهاء وتركيبهاء وارتفاعها
الفعلى, كلّما كانت هذه المعلومات ميسورة وملائمة.

ه) معلومات عن الأحوال الجوية والهيدرولوجية.
السائدة والمتوقّعة, اللأزمة للتنبؤّ. بانطلاق الموادً
المشعّة عبر الحدود.

و)إنتائج الرصد البيدئّي ذات الصلة بانطلاق
الموادٌ المشعّة عبر الحدود.

ز) التدابير الوقائية المتخذة أو المخططة
خارج الموقع؛

ح) السلوك المتوقع أن تتخذه على مر الزمن
الموادٌ المشعّة المتطلقة.

2- تعرز هذه المعلومات على فترات ملائمة
بمزيد من المعلومات ذات الصّلة عن تطور حالة
الطوارىء وعن نهايتها المتوقّعة أو الفعلية.

3- المعلومات المتلقاة عملا بالفقرة الفرعية
(ب) للملاة 2 يجوز استخدامهادون قيود. مالم
تكن الأولة القائمة بالتبليغ قد قدمتها بصورة

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الملاة 6
المشاورات

يكون على الدولة الطرف التي تقوم بتوفير
المعلومات عملا بالفقرة الفرعية (ب) من الملاّة 2 أن
تستجيب بسرعة. كلّما كان ذلك ممكنا بشكل معقول.
لأي طلب تقدّمه إحدى الدول الأطراف المتضررة
للحصول على مزيد من المعلومات أو لاجراء مزيد من
المشاورات بغية التقليل إلى أدنى حد من العواقب
الاشعاعية فى هذه الدولة

الملاة 7
السلطات المختصّة ونقاط الاتصال

1- تقوم كل دولة من الدول الأطراف بإحاطة
الوكالة علما وبإحاطة الدول الأطراف علما إمَّا مباشرة
أو عن طريق الوكالة, بسلطاتها المختصّة ونقاط
الاتصال المخولة إصدار وتلقّي التبليغ والمعلومات
المشار إليها فى المادّة 2. وتعمل نقاط الاتصال هذه.؛
ومكتب مركزي لها ينشأً داخل الوكالة, دون انقطاع.

2- تبادر كلّ دولة طرف بإحاطة الوكالة علما
على الفور بماقد يحدث من تغييرات في المعلومات
المشار إليها في الفقرة 1 ‎١‏

3- تحتفظ الوكالة الدولية للطاقة الذرية
بقائمة متجدّة بتلك السلطات الوطنيّة ونقاط
الاتصال وكذلك نقاط الاتصال التابعة للمنظمات

الدولية ذات الصّلة؛ وتضع تلك القائمة تحت تصرف
الدول الأطراف والدول الأعضاء والمنظمات الدولية
ذات الصّلة.

الملاّة 8
تقديم المساعدة للدول الأطراف

تقوم الوكالة,؛ وفقا لنظامها الأساسي. وبناء
على طلب آية دولة طرف لا تمارس أنشطة نووية
وتتاخم دولة لديها برنامج نووي نشط وليست طرفا
باستقصاء حول جدوى إنشاء نظام ملائم لرصد
الاشعاعات تسهيلا لبلوغ أهداف هذه الاتفاقية.
الملاة 9
الترتيبات الثنائية والمتعدّدة الأطراف
يجوز للدول الأطراف توطيدا لمصالحها
المشتركة أن تنظر فى عقد ترتيبات ثنائية أو متعدّدة
الأطراف ذات صلة بموضوع هذه الاتفاقية كلما كان
ذلك ملائما.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملدة 10
العلاقة بالاتفاقات الدولية الأخرى

لا تؤثّر هذه الاتفاقية على الحقوق والواجبات
التى تتبادلها الدول الأطراف بموجب اتفاقات
دولية راهنة تتناول أمورا مشمولة فى هذه الاتفاقية
أو بموجب اتفاقات دولية تعقد مستقد مستقبلا وفقا لموضوع
هذه الاتفاقية وهدفها.
الملدة 11
تسوية المنازعات

1- في حالة نشوء نزاع بين الدول الأطراف
أو بين دولة طرف والوكالة بشأن تفسير هذه الاتفاقية
أو تطبيقهاء تتشاور أطراف النزاع من أجل تسوية
النزاع بالتفاوض أو بأية وسيلة سلمية أخرى لتسوية
المنازعات تكون مقبولة لديها.

2- إذا تعدّرت تسوية أي نزاع من هذا النّوع
بين الدول الأطراف في غضون عام واحد من تاريخ
طلب التشاور المقدّم عملا بالفقرة 1 » يحال النزاع

بناء على طلب أي من أطراف هذا النزاع إلى التحكيم
أو إلى محكمة العدل الدولية للبت فيه. وإذا عرض
أي نزاع للتحكيم وانقضت ستّة (6) أشهر على تاريخ
الطلب دون أن يتمكّن أطراف النزاع من الاتفاق
على هيئة التحكيم,؛ جاز لأحد الأطراف أن يطلب إلى
رئيس محكمة العدل الدولية أو إلى الآمين العام
للأمم المتحدة تعيين حكم واحد أو أكثر. وفي حالة
تعارض الطلبات المقاّمة من أطراف النزاع تكون
الأولوية للطلب الموجّه إلى الأمين العام للأمم
المتحدة.

3- عند توقيع هذه الاتفاقيةأو تصديقها أو
قبولها أو الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء يجوز لأية
دولة أن تعلن أنها لا تعتبر نفسها ملزمة. بواحد من
اجرائي تسوية المنازعات المنصوص عليها في
الفقرة 2 أو بكليهما. ولا تكون الدول الأطراف الأخرى
ملزمة بالإجراء المنصوص عليه فى الفقرة 2 لتسوية
المنازعات تجاه الدولة الطرف التى أبدت إعلانا
من هذا القبيل.

4 يجوز لآية دولة طرف تكون قد أبدت إعلانا
وفقا للفقرة 3 أن تسحبه في أي وقت بموجب إخطار
مقدّم إلى الوديع.

الملاة 12
بدء النفاذ

1- يفتح أمام جميع الدول. وأمام ناميبيا ممثلة
بمجلس الأمم المتحدة لناميبياء باب التوقيع على هذه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الاتفاقية في المقر الرئيسي للوكالة في فييناء والمقر
الرئيسي للأمم المتحدة في نيويورك اعتبارا من 26
أيلول / سبتمبر سنة 1986 و6 تشرين الأول أكتوير
سنة 1986 على الترتيب إلى حين تاريخ بدء نفاذها
أو لمدّة اثني عشر (12) شهراء أيهما أطول.

2- يجوز لأية دولة. ويجوز لناميبيا ممئّلة
بمجلس الأمم المتحدة لناميبياء أن تعرب عن موافقتها
على الالتزام بهذه الاتفاقية سواء بتوقيعهاء أو بإيداع
وثيقةالتصديقأوالقبولأوالموافقةبعد
توقيعها توقيعا مرهونا بالتصديق أو القبول أو
الموافقة, أو بايداع وثيقة انضمام إليها. وتودع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الاتنضمام لدى
الوديع.

3- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بعد انقضاء
ثلاثين (30) يوما على إعلان ثلاثة دول موافقتها
على الالتزام بها.

4-بالتسبةلكلّدولة تعرب عن موافقتها
على الالتزام بهذه الاتفاقية بعد بدء نفاذهاء تسرى هذه
لاتفاقية عليها بعد انقضاء ثلاثين (30) يوما على تاريخ
إعلانها هذه الموافقة.

5- أ) يفتع باب الانضمام لهذه الاتفاقية, على
لنحو المنصوص عليه في هذه الملاة؛ أمام المنظمات
لدولية, ومنظمات التكامل الاقليمية المكوّنة من دول
ذات سيادة.؛ التى تمتلك صلاحية التفاوض بشأن
تفاقات دولية تتناول مسائل تشملها هذه الاتفاقية,
وصلاحية عقدها وتطبيقها.

ب) تقوم هذه المنظمات. في حدود اختصاصها
وبالأصالة عن نفسهاء بممارسة الحقوق والوقاء
بالالتزامات التى ترتبها هذه الاتفاقية للدول
الأطراف, ‎١‏

ج) تقدّم كلّ من هذه المنظمات للوديع؛ لدى
ايداعها وثيقة انضمامهاء بيانا يوضّح مدى اختصاصها
بالمواضيع التي تشملها هذه الاتفاقية.

د) لا يكون لأي من هذه المنظمات أي صوت يضاف
إلى أصوات دولها الأعضاء. ‎١‏

الملاة 13
التطبيق المؤقّت
يجوز لأي دولة. عند التوقيع أو في أي تاريخ
لاحق يسبق تاريخ سريان هذه الاتفاقية عليهاء أن تعلن
أنها ستطبق هذه الاتفاقية بصورة مؤقّتة.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

الملدة 14
التعديلات

1- يجوز لآية دولة طرف أن تقترح إدخال
تعديلات على هذه الاتفاقية. ويِقَدّم التعديل المقترح
إلى الوديع الذي يبادر فورا بتعميمه على جميع الدول
لأطراف الأخرى.

2- إذا طلبت أغلبية الدول الأطراف إلى الوديع
أن يدعو إلى عقد مؤتمر للنظر في التعديلات
لمقترحة.يقوم الوديع بدعوة جميع الدول
لأطراف لحضور مشل هذا المؤتمر الذي لا يبدا
قبل انقضاء ثلاثين (30) يوما على إصدار الدعوات.
وكلّ تعديل يعتمده المؤتمر بأغلبية ثلثي مجموع
لدول الأعضاء يوضع في بروتوكول يفتح باب
لتوقيع عليه في فييناونيويورك أمام جميع
لدول الأطراف.

3- يبداً نفاذ البروتوكول بعد انقضاء ثلاثين
0) يوما على قيام ثلاث (3) دول بإبداء موافقتها
على الالتزام به. وبالنّسبة لكل دولة تبدي موافقتها
على الالتزام بالبروتوكول بعد بدء نفاذه. يسري
لبروتوكول عليها بعد انقضاء ثلاثين (30) يوما
على تاريخ ابداء موافقتها.

الملاّة 15
الحقذ
1- يجوز لأي دولة طرف أن تنقض هذه الاتفاقية
بإخطار كتابي موجّه إلى الوديع.

2- يبداً نفاذ النقض بعد انقضاء عام واحد
على تاريخ استلام الوديع للإخطار .
الملاة 16
الوديع
1- يكون المدير العام للوكالة الدولية للطاقة
الذرية هو الوديع لهذه الاتفاقية.
2- يخطر المدير العام للوكالة دون ابطاء جميع
الدول الأطراف وجميع الدول الأخرى بما يلي :
أ) كل توقيع على هذه الاتفاقية أو على أي
بروتوكول تعديل.

أو موافة 3 أو انذ م تت ب ق ‏ ذه الاتفاقي :

أو أي برو توكول تعديل.

3 رمضان عام 1424 ه
9 أكتوبر سنة 2003 م

ج) كلّ إعلان أو سحب لإعلان وفقا للمادة 11

د) كل إعلان بتطبيق هذه الاتفاقية بصورة
مؤقتة وفقا للمادة 13

ه) بدء نفاذ هذه الاتفاقية وبدء نفاذ

و) كل نقض مقدّم بموجب الملاّة 15.
الملاة 17
النص الموثق والنسخ المصدقة

يودع أصل هذه الاتفاقية. التي تعتبر
نصوصها الانكليزية والعربية والصينية والإسبائية
والفرنسية والروسية متساوية في الحجّية.؛ لدى
المدير العامٌ للوكالة الدولية للطاقة الذرية الذي يرسل
نسخا مصدقة منها إلى الدول الأطراف وجميع الدول
الأخرى.

إن الموقّعين أدناه المفوضين حسب الأصول
المرعية. قد وقّعوا هذه الاتفاقية المفتوح باب
التوقيع عليها على النحو المنصوص عليه في الفقرة 1
من المادة 12.

اعتمدها المؤتمر العام للوكالة الدولية
للطاقة الذرية المنعقد في دورة استثنائية بفيينا
في اليوم السادس والعشرين (26) من شهر أيلول/
سبتمبر من العام ألف وتسعمائة وستّة وثمانين (1986).

