جمال خرشي

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003, يتضمّن
إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

إن وزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق

بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم.6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحَّدد كيفية تطبيق الباب الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية.
لاسيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصّْحة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل
والضْمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996
والمتضمّن تأسيس اللّجنة التقنيّة لتعويض الموادٌ
الصيدلائيّة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة
تعويض الأدوية وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء
وتدعى في صلب النص "اللّجنة".

الملاة 2 : تتمثل مهام اللجنة في اقتراح :

- قائمة الأدوية القابلة للتعويض وتحيينهاء

- نسب تعويض الأدوية وتسعيراتها المرجعية

وتحيينها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاّة 3 : الأدوية المذكورة فى المادّة 2 أعلاه. هى
تلك المذكورة فى قائمة الأدوية المسجّلة التى يُحددها
الوزير المكلّف بالصّحة.

الملاّة 4 : تتشكّل اللّجنة من :

- المدير العام للضمان الاجتماعي بالوزارة
المكلّفة بالضمان الاجتماعي؛ رئيساء
- مدير هينات الضمان الاجتماعي بالوزارة
المكلّفة بالضمان الاجتماعى.

- مدير الصيدلة والتجهيزات بالوزارة
المكلفة بالصّحة.

- مدير مصالح الصّحة بالوزارة المكلّفة
بالصّحة.

- مدير المنافسة بالوزارة المكلّفة بالتّجارة.

- نائب مدير ملاحظة الأسواق بالوزارة
لمكلّفة بالثّجارة.

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء.

- المدير العام للصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى لغير الأجراء؛

- المدير العام للمخبر الوطني لمراقبة
لمنتوجات الصيدلانية.

- مدير المركز الوطنى للتغطية بخصوص الأدوية
والعتاد الطبى.

- طبيب مستشار من الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- طبيب مستشار من الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى لغير الأجراء؛

- صيدلي مستشار من الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- صيدلي مستشار من الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى لغير الأجراء؛

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية.

الملاة 5 : تزود اللّجنة بأمانة دائمة يكون مقرها
بالوزارة المكلّفة بالضمان الاجتماعى؛ وتتمثل مهامها
في تنظي نشاطات ا لجنة وتذ - :1

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 6 : يمكن اللّجنة أن تستعين بكل
خبير أو مجموعة من الخبراء من شأئهم
مساعدتها في أشغالها.

الملاة 7: تجتمع اللّجنة مرة واحدة على الأقلّ كلّ
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسهاء
ويمكنها أن تجتمع كلمادعت الضرورة إلى ذلك.
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ممثلي
الوزارات الأعضاء في اللّجنة.

الملاّة 8 : تعد اللّجنة وتصادق على نظامها
الداخلي الذي يجب أن يحدّد؛ لا سيِما ما يأتي :

- شروط وكيفيات سير اللّجنة.

- كيفيات المشاركة ما بين القطاعات. لا سيّما
فى مجال إرسال الوثائق والمعطيات التقنية.

- كيفيات الاتصال والإعلام تجاه المتعاملين
الاقتصاديين الصيدلانيين.

الملاّة 9 : يقدّم المخبر الحائز على قرار
التسجيل طلب تعويض الأواء لدى الأمانة
الدائمة للجنة.
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ الإيداع.

يمكن الوزير المكلّف بالصّْحة. تقديم طلب
تعويض دواء معيِّن؛ عندما تستدعى ضرورة الصّحة
العموميّة ذلك.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه الملاة فى دليل
للإجراءات تعدّه اللّجنة ويوافق عليه الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعى.

الملاّة 10: يتم قبول تعويض الأدوية بالتّظر
إلى الخدمة الطبية التي تقدمها كما هو محدّد في دليل
لإجراءات المنصوص عليه في المادّة 9 أعلاه.

الملاة 11 : تقترح النّجنة التعريفات المرجعية
لمطبقة على التعويض على أساس سعر الدأواء الأكثر
نخفاضا الموجود في السوقء وإن لم توجد؛ تقترح
هذه التعريفات حسب أسعار الأدوية الموجودة في

الملاّة 12 : تبلّغْ نتائج أشغال اللّجنة كتابيا
إلى طالب التّعويض.

6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

يجب أن يُودع كلّ طعن لدى الأمانة الدّائمة للّجنة
في أجل 15 يوما بعد التَّبليغ.

يمكن اللّجنة أن تعرض هذا الطعن على رأي أيّ
خبير أو مجموعة خبراء يختارون ضمن قائمة تعدا
وفقا لأحكام الملاّة 13 أدناه. تبت اللّجنة في الطعن
وتبلَّْ قراراتها إلى طالب التعويض في أجل 21 يوما
ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

الملاّة 13 : تحدّد قائمة الخبراء المنصسوص
عليها في المااّة 6 أعلاه بموجب مقر من الوزير
المكلّف بالضّمان الاجتماعى بعد استشارة الوزير
المكلف بالطنّحة. ‎١‏

الملاة 14 : لا يجوز أن تكون للخبراء المعنيين
آية منفعة مباشرة أو غير مباشرة في وصف الآدوية
القابلة للتعويض محل خبراتهم. أو إنتاجها أو

يقدّم الخبراء المعنيون لهذا الغرض؛ تصريحا
بالشرف لدى الأمانة الدائمة للّجنة.

الملاة 15 : يُحدَد الضّمان الاجتماعى قائمة الأدوية
لقابلة للتعويض, وكذا النّسبٍ والتعريفات المرجعية
للتعويض, بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
لاجتماعى.

الملاة 16 : يُلغى القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير
سنة 1996 والمتضمّن تأسيس اللّجنة التقنية لتعويض
لموادٌ الصيدلانيّة.

الملاة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة
‎“١‏ ِ نة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1424
لموافق 16 غشت سنة 2003.
وزير العمل
والضّمان الاجتماعي
الطيب لوح

وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات
عبد الحميد أبركان
وزير التّجارة

نور الدين بوكروح

6 شعبان عام 1424 ه . . . .
بان عام 1 قً 8 5 ذا ثّة ‎١/7‏
‏2 أكتوبر سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 30 يونيو سنة 2003

ات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

لة ( القانون رقم 62 -156 المؤْرّخ في1962/12/31)...
انون المترثية على الخزينة العموسية (السائة 3 من القانون رقم 10-90
المؤرّخ فى 1990/4/14 والملدّة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)

لحساب الجارى المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤْرّ
حسابات الصنّكوك

المبالغ ( دج )

1.128.686.849,08 ...

6 .694.0
ربرب ال عا

54 3
1.59.91. 0

148. 9
000

2 يي 1

3ح 7_8

4.725.654.486,36 ...

الخصوم : 3
- الأوراق والقطع التَقَدبَّة المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للدفع . 0
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدّائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

9576.8

2.10.9. 2

3 78
34089988 29
400.0
0 -14.4
ساربن ال رحزيرييه
6 .257.116

200.000.000.000,00 ٠

40.00.00
348

6... 8
2.10.9. 2

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الوضعيّة الشهريَّة في 31 يوليو سنة 2003

الأصول :

حقوق السّحب الخا
لاثّفاقات الدوليَّة

ات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)..

المؤرخ في 1990/47/14 والمادة 172 من قانون الماليَّة لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الماذة 78 من القانون
رقم 10-90 الم
بات الصكوك

الخصوم :
- الأوراق والقطع النَّقديَّة المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

6 شعبان عام 1424 ه
2 أكتوبر سنة 2003 م

المبالغ ( دج )

1.1.6.8

9.6

1... 8

6.8

1... -8

1.09.0 .601
0,00 ٠

لدّيون المترثّبة على الخزينة العموميّة (المادّة 213 من القانون رقم 10-90

2 يي 1

21.7

743-66
99_72
168.0
4.4-9.0
9_4 98
25 .- 82
200..0- 0
40.00.00
348

21.7

6 شعبان عام 1424 ه

اتقي م 2205 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 63

الوضعيّة الشّهربَّة في 31 غشت سنة 2003

الأصول :

حقوق السّحب الخا
لاثّفاقات الدوليَّة

ت الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة.. 0

لدّيون المترثّبة على الأولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)...
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة (المادّة 213 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 47/14 / 1990 والملدة 172 من قانون الماليَّة لسنة 1993)

ب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 8 من القانون
10-0 الم
بات الصكوك

- فصول أخرى في الأصول...

الخصوم :
- الأوراق والقطع التَقَديَّةِ المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَة للدفع .
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة

- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المبالغ ( دج )
1_8
ع سان
98-008
يي يي 1
7 -1.601-2
ا ل
000

2 يي 1

2 ي 0_5
84ق_ _ 49
30 1

2... .7

760.3. 8
294987

104.576.154,42 ...
14.124.289.296,00 ...

5... 06
30... 7
200..0- 0
40.00.00
33.8

2... .7

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

