
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 345-03 مؤرخ في 19 شعبان عام
4 الموافق 15 أكتوبر سنة 2003 يعدل
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 217 المؤَرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27 سبتمبر سنة
3 الذي يؤسس تعويضا تشجيعيا لصالح
العمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية بالدّيوان
الوطني للقياسة القانونية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 85 -4 و125
( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلّق
بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-90
المؤّرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّْن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصّة
بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمثناجم.؛ المعدل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 217-93
المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993 الذي يؤْسّْس تعويضا تشجيعيا
لصالح العمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية
بالدّيوان الوطني للقياسة القانونية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : ترفع النّسبة القصوى للتعويض
الشهري التشجيعي لفائدة العمال التقنيين بالدّيوان
الوطني للقياسة القانونية المنصوص عليه في
الماذة الأولى من المرسوم التنفيذي رقم وم7ر2
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ إلى 9640 من
المرتب الرئيسي للرتبة الأصلية ابتداء من أوّل
سبتمبر سنة 2003..

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15
أكتوبر سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

