سنة 1998 والمتضمّن صلاحيات المجلس الأعلى للغة
العربية وتنظيمه وعمله. لا سيِّما المادة 34 منه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا المرسوم النظام
التعويضي المطبق على أعضاء المجلس الأعلى للغة
العربية.

الملاة 2: يمنح كل عضو في المجلس الأعلى
للغة العربية تعويضا شهريا يوزع كما يأتي :

- جزء جزافي بمبلغ خمسة آلاف دينار (5.000 دج)؛

- جزء متغير بمبلغ أقصاه عشرة آلاف ديثنار
(10.000 دج) يرتبط بالحضور والمشاركة الفعلية في
اجتماعات المجلس ولجانه.؛ وبأداء المهام التي يكلف
بها العضو.

يخفّض التعويض المتغير جزئيا أو كليا حسب
النسب والشروط التي يحددها النظام الداخلي
للمجلس.

الملاة 3 : يمنح؛ زيادة على ذلك, تعويض شهري
عن التبعية بمبلغ قدره :

- خمسة آلاف دينار (5.000 دج) لرؤساء اللجان
الدائمة؛

-ثلاثة آلاف دينار (3.000 دج لمقرري هذه
اللجان.

المااة 4: تدفع التعويضات المنصوص عليها في
المادتين 2 و 3 أعلاه؛ كل ثلاثة )6 أشهر.

الملاة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
تنصيب أعضاء المجلس.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

