
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 408 مؤْرّخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 5 توقمير سنة 2003, يعذّل ويتمّم
أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 405 المؤرّخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد إحداث
وكالات محلية للتسيير والتّنظيم العقاريين
الحضريين وتنظيم ذلك.

إنّ رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمّن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول دي
0 والمتعلّق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 ٍ
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 405-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد إحداث وكالات
محلية للتسيير والتنظيم العقاريين الحضريين
وتنظيم ذلك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 405-90 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الما 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما
يأتي :

"المادة 2: يتعيّنْ على المجالس الشُّعبيَّة
الولائية إنشاء مؤسَّسة تكلّف بتسيير السّندات
العقارية الحضرية للجماعات المحلية.؛ وذلك تطبيقا
لأحكام المادة 73 من القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

يمكن إنشاء فروع للوكالة على مستوى البلديات
أو الدوائر فى داخل الولاية نفسها.

تدعى المؤسَّسة المسماة "الوكالة الولائيّة
للتسيير والتنظيم العقاريين الحضريين" في
صلب النص "الوكالة ".

الملاة 3: تعدّل وتتمّم الملاة 8 من المرسوم
التًنفِيذي رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه

"الملدة 8 : يشمل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوالى أو ممثله :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.

- مسؤولو مصالح الدولة على مستوى الولاية
المكلّفون بالإدارة المحلية. وبالتنظيم والشّؤون
العامة وبالأملاك الوطنيّة وبالبيئة والتهيئة
العمرانية. وبالسكن والعمران وبالفلاحة وبالسّياحة
وبالتجارة.

- ممثل الوكالة الوطنيّة لتطوير الاستثمارات.

- رئيسا (2) مجلسين شعبيين بلديين ينتخبهما
نظراؤهماء

- ممثلان (2) عن جمعيات يرمي هدفها إلى
حماية إطار المعيشة والبيئئّة؛ ويعيّن هذان الممثلان
بمبادرة من رئيس المجلس.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني
بموضوع اجتماع مجلس الإدارة.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

يمكن أن يستعين رئيس مجلس الإدارة؛ عند
الحاجة؛ بممثل (أو ممثلين) عن القطاعات الأخرى
لحضور أشغال مجلس الإدارة".

الملاّة 4 : تتمّم الملاّة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه فى
نهايتها كما يأتي :

"- إنشاء فروع على مستوى البلديات أو الدوائر
فى داخل الولاية نفسها".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملدة 18 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادّة 18 : يعيِن مدير الوكالة بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية بناء
على اقتراح من الوالي. من بين الموظفين والأعوان
المنتمين لأسلاك المتصرفين الإداريين أو المهندسين
أو الأسلاك المماثلة والحائزين شهادة التعليم العالي
والذين لهم أقدمية لا تقل عن 5 سنوات في ميدان
نشاط الوكالة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

الملاة 6 : تلغى المااتان 26 و27 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتعوضان بالملاتين 26 و27 الجديدتين وتحرران كما
يأتي :

"المادّة 26 : تنشاً على مستوى مصالح وزارة
الداخلية والجماعات المحلية. لجنة استشارية. يرأسها
وزير الداخلية والجماعات المحلية أو ممثله؛ وتتكون
من ممثلى الوزارات الآتية :
- الداخلية والجماعات المحلية : ممثلان (2)؛
لماليّة : ممثل واحد.
لسكن والتعمير : ممثل واحد.
لبيئة والتهيئة العمرانية : ممثل واحد؛
لفلاحة والتنمية الريفية : ممثل واحد.
لسنياحة : ممثل واحد.

تدلي اللجنة برأيها المسبق في عمليات التنازل
عن الأراضي المذكورة أدناه والتابعة للوكالات المحلية
للتّسيير والتنظيم العقاريين الحضريين :

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- الأراضي الواقعة في المناطق العمرانيَّة
المستقبليّة والتي تنعدم فيها المرافق الحيوية؛

لأراضى المخصصة مسبقا لإنجاز تجهيزات
يّة طبقا لأدوات التعمير والمقترحة لاستعمال

ضي لموجودة داخل مخطط شغا الأراضي
لأراضى ذات القيمة العمرانيّة العالية المحددة
طبقا للإجراء المطبّق على الأراضى التابعة للأملاك

الخاصّة للأولة.
- الأراضي التي لها تكامل وتجانس فيمابينها
والواقعة على مستوى إقليم ولايتين أو أكثر".

"'المادّة 27 : يجب أن يرسل الوالى إلى اللّجنة
الاستشارية ملفا يتضمّْن على الخصوص المعلومات
الآتية :

- مساحة القطعة الأرضية وقيمتها التجارية.

- تخصيص القطعة الأرضية طبة :
التعمير الجارى به العمل.

-تخصيص القطعة الأرضية والمعلومات
الاقتصادية والماليّة للمشروع المقرر.

- تعريف صاحب الطلب.

تدلي اللجنة برأيها في أجل لا يتجاوز شهرين (2)
ابتداء من تاريخ استلام الملف.

يصدر وزير الداخلية والجماعات المحلية
آمرا للوالي أو الولاة المعنيين بخصوص
الإجراءات الواجب اتخاذها.

توضّْح كيفيات سير اللجنة بمقرر من وزير
الداخ خلية وا لجماعات ‎١‏ لمحلية".

الملاّة 7: يُتَمَم المرسوم التّنفيذيّ رقم 405-90
المؤّرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 0 والمذكور أعلاه بالموادً 27 مكرر
و27 مكرر 1 و27 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

"المادة 27 مكرّر : تنشاً لدى مصالح رئيس
الحكومة لجنة وزارية مشتركة تكلّف بتعيين المناطق
والقطع الأرضية التابعة للوكالات المحلية للتسيير
والتنظيم العقاريين الحضريين والمخصنّصة لإنجاز
برامج تبادر بها الدولة ولهابعد وطني.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

يرأس اللجنة ممثل رئيس الحكومة وتتكوّن من
ممثلى وزارات الداخلية والجماعات المحلية والماليّة
والستكن وا لتعمير والفلاحة والتنمية الريفية والبيئة
والتهيئة العمرانية.

توضّح كيفيات سير اللجنة بمقرر من رئيس
الحكومة".

"الملدة 27 مكرر 1 : يتم تعويض الأراضي التابعة
للوكالات المحلية للتسيير والتنظيم العقاريين
الحضريين التي تم تحويلها أو وضعها تحت تصرف
الدّولة طبقا للإجراء المنصوص عليه في الملاة 27

مكرر".

"الملاة 27 مكرّر 2 : يجب أن تكون كلّ عملية بيع
لأراض تابعة للوكالات المحلية للتسيير والتنظيم
العقاريين الحضريين موضوع إشهار مسبق.

تُعلّق قائمة المشترين لمدّة شهر في الأماكن
العموميّة ولاسيّما في مقار المجلس الشّعبي البلدي
والدائرة والولاية المعنية".

الملاّة 8 : تلغى الماذة 28 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 405-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاهة.
وتعوّض بالمادَة 28 الجديدة وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 28 : يجب أن تتخذ المجالس الشّعبيّة
البلدية أو الولائية المعنيّة كلّ الإجراءات قصد إعلان
حلّ الوكالات المحلية للتسيير والتنظيم العقاريين
الحضريين.

تحول الأموال المنقولة والعقارية والحقوق
والالتزامات ومستخدمى الوكالات المحلية للتسيير
والتنظيم العقاريين الحضريين المنحلّة إلى الوكالة
الولائية للتسيير والتنظيم العقاريين الحضريين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

