
أستاذة مساعدة المدرسة الوطنية العليا ببوزريعة

عبد الوهاب أوصيف

مقرر مؤْرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003, يتضمّن تجديد أعضاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرخ في 17 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003, تجدد اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتي:

الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون |الأعضاء الإضافيون

- أيت أمزيان
1

- حمادي عز الدين

- المساعدون الإداريون.

- التقنيون؛

- المحاسبون الإداريون؛

-المساعدون الوثائقيون
أمناء المحفوظات.1 رمضان عام 1424 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 6 نوفمبر سئة 2003م

ممثلو الإدارة

- كتّاب المديرية.
- الكتّاب.

لمعاونون الإداريون»
لأعوان الإداريّون؛
أعوان المكتب.

- أكشول نصر الدين
- كيراش مدانى

مقرر مؤْرّخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن تجديد أعضاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرّخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003, يجدد أعضاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتى:

- فرنان الباهي

- حمرة بوحجر

- مواتسي عزوز

- راشدي محمد

- مليتي سعيد - شقرة فريدة,؛ المولودة زناتي

- جيلالي سايح أحمد - جربيب نصيرة. المولودة إحدادن
- بن الهاشمى أحمد - لعميري حميد

يرأس لجنة الطعن الأمين العام لمجلس المحاسبة.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

