مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 433 مؤرّخ في 18 رمضان
عام 1424 المواقق 13 تنوقفمبر سنة 2003
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003

1.0000
1.0000
3005000
3005000
مجموع الفرع الأول 3.0

3.0

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة
وخمسون ألف دينار (58.450.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي
البابين المبينين في الجدول "ا الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة2: بخصص لميرائيَّة سنة 2003
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة
وخمسون آلف دينار (58.450.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملدّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كلّ فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1424 الموافق
3 نوفمبر سنة 2003.4 رمضان عام 1424 ه

٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
71 ‏نوفمبر سئة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 9

الجدول "7

الاعتمادات

العناوين
وص الملغاة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
81-4 | الإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 3.00

3-0000
مجموع العنوان الثالث 3.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

12-1 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح العائلية 40
مجموع القسم الأول 4.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

13-3 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 50
مجموع القسم الثالث 50

القسم السابع

النفقات المختلفة
12-7 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 101801000
مجموع القسم السابع 1081000
مجموع العنوان الثالث 5540
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5540
مجموع الفرع الأول 5850
مجموع الاعتمادات الملغاة 5850

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول "ب"
العناوين

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمراكز إعلام وتنشيط الشباب....
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور

مجموع القسم الأول

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الاعتمادات
المخصصة (دج)

5.00.0
5.00.0

1.0
1.0

3.00
3.00

4.0
4.0
130
130

39.0.0
39.0.0

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الجدول "ب" (تابع)

رقم ل
ابوب العناوين

القسم الثالث

الاعتمادات
المخصصة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

11-3 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة

مجموع الاعتمادات المخصصة

