
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

مرسوم راسي رقم 03 - 420 مؤرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003, يتضمن
التّصديق على الاتفاق الإطاري في مجال
الصيد البحري والموارد الصيدية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية السودان, الموقّع
بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10
يونيو سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدأولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق الإطاري في مجال
الصيد البحري والموارد الصيدية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة السودان؛ الموقّع بالجزائر في 9 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003,

يرسم ما يأتي:

الملاة الأولى : يصدّق على الاثّفاق الإطاري فى
مجال الصيد البحري والموارد الصيدية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة السودان. الموقّع بالجزائر في9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1424 الموافق
9 نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطاري في مجال الصنّيد البحري
والموارد الصيدية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهوريَّة السودان

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيَّة
الشّعبيَّة المشار إليها ب الجزائر” وحكومة جمهوريّة
السودان المشار إليها ب"السودان” والمشار إليهما معا
ب"الطرفين" وفي المفرد ب"الطرف”؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

-رغبةمنهمافي تعزيز علاقات التعاون
الاقتصادي بين الجزائر والسودانء

- حرصا منهما على تكثيف التكامل الاقتصادي
فى ميدان الصّيد البحري والصناعات الملحقة به؛

- حرصامنهما على ترقية الإستغلال الدائم
لمواردهما البحرية والساحلية.

- استنادا للأحكام ذات الصلة باتفاقية الأمم
المتحدة حول قانون البحار التي تم التوقيع عليها
بمونتيقوباي (جامايكا) فى 10 ديسمبر سنة 1982

- آخذين بعين الاعتبار الاتفاقية المتعلّقة
بالتنوع البيولوجي الموقّع عليها بريو دي جانيرو
(البرازيل) فى 5 يونيو سنة 1992,

- اعترافا بالدور الهامٌ الذي تؤدّيه تربية دائمة
للمائيات كمساهم في تحقيق الأمن الغذائي؛

اتفقتا على ما يأتى :
الملاة الأولى
عمليات ومشاريع مشتركة

1- يتعاون الطرفان لإنجاز عمليات ومشاريع

مشتركة من شأنها تعزيز ا لتعاون في المجالات
المرتبطة بقطاع الصْيد البحري والصّناعات الملحقة

2- يرتكز التعاون المشار إليه
في الفقرة ‎)١(‏ على :

أ)استغلالالموارد الصيديةبمافيها
تربية المائيات,

ب) تسهيل بناء وحدات الصّيد البحري
وإصلاحها وصيانتهاء

ج) ترقية منتوجات الصّيد البحري
وتحويلها وتسويقهاء

د) توفير التكوين والبحث في مجالات الصّيد
البحري وتربية المائيات.

ه) اللّجوء إلى أطراف أخرى تمتلك تكنولوجية
متقدّمة ويمكن لها أن تقدّم مزايا تجارية ضرورية
لتنفيذ العمليات والمشاريع.

الملاة 2
الاستثمارات الدائمة والعمليات المشتركة
تلتزم الأطراف بتثُ جب 0 اريع الا ا ار
الدائمة والعمليات المشتركة عند استغلال مواردهما
البحرية والساحلية.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

بغية التزام الطرفين بماهو منصوص عليه
في الملّة (1) ترتكز مشاريع الاستثمار والعمليات
ا لمشتركة على :
آ) تلبية حاجيات أسواق البلدين وترقية
الصادرات طبقا للقوانين المعمول بها في البلدين.
ب) تثمين الموادٌ الأولية لكلا البلدين.
ج) تعزيز فرص مشاركة الطاقات المحلية
لكلا البلدين؛
د) ترقية وتطوير الموارد البشرية
ه) تعزيز عملية تطوير الإمكانيات التكنولوجية

الملاة 3
التكوين وتحسين المستوى والبحث

في مجال التكوين وتحسين المستوى والبحث.
يسعى الطرفان ل :

أ) تبادل الخبراء والزيارات للاطلاع على الخبرة
لدى الطرفان؛ تبادل المعلومات وتقديم المنح؛

ب) نشد يع توأمة م سَّسات التكوين للبلدين
بغية تعزيز طاقاتهما البشرية وقدراتهما التقنية؛

ج) تشجيع توأمة مؤسّسات ومراكز
البحث للبلدين قصد وضع آليات لتبادل
المعلومات والتجارب.

الملدة 4
الموارد الصيدية
يتعاون الطرفان على تشجيع التشاور
قصد ضمان :
آ) استغلال دائم لمواردهما اله يدية وتطوير
صناعتهما المتعلّقة بالصيد البحري»
ب) تنظيم فغَّال لعمليات الصّيد
وتربية المائيات.
الملاة 5
المواقف الإقليمية والدولية
بغية ترقية استغلال عادل ودائم لمواردهما
البحرية والساحلية. يدعم الطرفان التشاور وتبثٍَّ
مواقف واستراتيجيات موحّدة على المستويين
الإقليمي والدولي.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

الملاّة 6
تأسيس لجنة تقنية مشتركة
إتفق الطرفان على تأسيس لجنة تقنية مشتركة
لمتابعة تنفيذ الاتفاق الإطارى هذا.
تجتمع اللّجنة التقنية المشتركة بالتناوب
في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيِمقراطيّة الشّعبيّة
وجبمهوريّة السودان في تاريخ يحدّد من قبل
الطرفين.
الملاّة 7
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف يتعلّق بتأويل أو تطبيو
هذا الاتفاق الإطاري بالتراضي عن طريق التشاور
والتفاوض بين الطرفين.
الملاة 8
تعديل الاتفاق
يعدل هذا الاتفاق برضى الطرفين وذلك بتبادل
مذكّرات كتابية بين الطرفين عبر القنوات
الدبلوماسية.
الملاة 9
الأحكام الختامية
يبداً سريان هذا الاتفاق من تاريخ آخر إشعار
بإتمام الإجراءات الضرورية لتطبيقه.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات ويمكن تجديده تلقائيا لنفس المدة. مالم
يخطر أحد الطرفين كتابيا الآخر برغبته فى إنهائه.
عبر القناة الدبلوماسية بإشعار مسبق مدّته ستة 6)
أشهر من قبل.
حرر هذا الاتفاق بالجزائر في 9 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيَّة وللنصين نفس الحجّية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة

عن حكومة
جمهورية السودان
د. مصطفى عثمان اسماعيل
عبد العزيز بلخادم ا
م وزير الخارجية
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

