عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

مرسوم راسي رقم 03 - 423 مؤَرخ في 15 رمضان عام
4 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية وعملها في
المجلس الأعلى للغة العربية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما الموااٌ 3و 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 22698
لمؤرخ في 17 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 11 يوليو
سنة 1998 والمتضمّن صلاحيات المجلس الأعلى للغة
لعربية وتنظيمه وعمله. لا سيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
لمؤٌرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89
لمؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء ا

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدّولة وواجباتهم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌّ كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الأولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم الأمانة
الإدارية والتقنية وعملها فى المجلس الأعلى للغة
العربية.

الملاّة 2 : توضع الأمانة الإدارية والتقنية في
المجلس الأعلى للغة العربية تحت سلطة رئيس
المجلس , وتتكون مما يآتي :

- الأمين العام ,

- ثلاثة (3) مديرين للدراسات.

- مكلفان اثنان (2) بالدراسات والتلخيص.

- خمسة 5 روّساء دراسات؛

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاّة 3: يسير الأمين العام الأمانة الإدارية
والتقنية في المجلس ويكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- السهر على السير الحسن للهياكل الموضوعة

- ضمان التنسيق بين الهياكل الإدارية واللجان
الدائمة.

- السهر على تحضير أشغال المجلس وتنظيمها.

يحضر الأمين العام اجتماعات مكتب المجلس
ويتولى أمانته.

الملاة 4: يتولى المكلفان بالدراسات
والتلخيص. على التوالي, ما يأتي :

- العلاقات مع الهيئات والجمعيات والمؤسسات
ذات العلاقة بنشاطات المجلس .

- الاتصال والعلاقات مع وسائل الإعلام
والتشريفات.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 5 : يتولى مديرو الدراسات على التوالي
المهام الآتية :

- متابعة وتنسيق أشغال اللجان
ومجموعات العمل.

- تنسيق أحكام القانون المتعلق بتعميم
اللغة العربية,؛ ومتابعتها وتقييمها وتنفيذهاء

الح والتوثيق وتنظيما ضشروات
والمنتديات واللقاءات؛

يساعد مديري الدراسات خمسة (5
دراسات يحدد رئيس المجلس مهامهم بمقرر.

الملاّة 6 : تكلّف مديرية الإدارة والوسائل
بما يآتي :

- تسيير المستخدمين.؛

- تحضير ميزانية المجلس وتنفيذها؛

- تسيير الوسائل.

وتضم مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل
العامة.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

الملدّة 7: تنظم المديريتان الفرعيتان في شكل
مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية ورئيس المجلس الأعلى للفة العربية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مكتبين اثنين لكل مديرية فرعية.

الملاّة 8 : وظائف الأمين العام والمدير ومدير
الدراسات والمكلّف بالدراسات والتلخيص ونائب
المدير ورئيس الدراسات وظائف عليا فى الدولة.
تصنّف ويدفع مرتبها استنادا إلى الوظائف المماثلة
لها في الإدارة المركزية للوزارة.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

