الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي رقم 416-03 مؤرخ في 13 رمضان عام
4 الموافق 8 توقفمبر سنة 2003, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
العمل والضمان الاجتماعى.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,
- وبمقتضى المرسوم الرئا سي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

مرسومان رئاسيّان مؤْرّخان في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003, يتضمّنان
التّجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان
عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 يتجنس
بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط الملاّة 10
من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية. الأشخاص الآتية أسماؤهم:

-أعبابو نورالدين «,المولود في 31 مايو سنة
0 بالحراش (الجزائر).

- عبدالقادر بن أحمد؛ المولود فى 13 يناير سنة
2 بالسوقر

عبدالقادر.

(تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا: هاني

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 29-03
المؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمَن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
العمل والضمان الاجتماعى من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003 ,

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)
مقيّد في ميزائنية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاّة 2: يخصّّص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج)
يقبّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والضمان
الاجتماعي وفي الباب رقم 01-34 "الإدارة المركزية -
تسديد النفقات".

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1424 الموافق
8 نوفمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

- أبناي فاطمة. المولودة في 27 أكتوبر سنة 1962
بالقبة (الجزائر).

- أبركان عبدالله؛ المولود فى 3 فبراير سنة 1966
ببولوغين (الجزائر).

- أبوعنزة إسماعيل ؛ المولود في أول
سنة 1944 بعبسان ؛ خان يونس(فلسطين).

- أبوعنزة أميرة ؛ المولودة في 26 غشت سنة
2 بالاسكندرية (مصر).

أكتوبر

- أبوعودة أشرف ؛ المولود فى 17 مارس سنة
7 بالقليعة ( تيبازة).

- أبوعودة سعيد, المولود فى 2 فبراير سنة 1945
بحمامة (فلسطين) وولده القاصر:

* أبوعودة محمد أمينء المولود في 22 سبتمبر
سنة 1987 بزر الدة (الجزائر).7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- أبوطعيمة أشرف ,المولود فى 9 نوفمبر سنة
4 بالبليدة (البليدة).
- العزايزة ريهام؛ المولودة في 19 سبتمبر سنة
2 بدمشق(سوريا).
-العزايزة فداء ,المولودة فى 15 مايو سنة
1977 بوادي الشحم قالمة).
- العزايزة ناصف, المولود فى 17 أبريل سنة
8 بسوق أهراس(سوق أهراس).
-العزايزة رائدة, المولودة فى 6مايو سنة
1 بعمان (الأردن).
- القدسي ضرغام ؛ المولود في 24 يوليو سنة
9 ببغداد(العراق
- المفتى عبيده ؛ المولود فى 16 مايو سنة 1976
بحلب (سوريا).

- أنوار سعاد. المولودة فى 3 أبريل سنة 1974
بوهران(وهران).

- برقوقي بختة. المولودة في 25 يونيو سنة
0 بعين الطلبة (عين تموشنت).

-بلعربي عبدالعزيز ؛ المولود في 26 غشت
سنة 1971 بوهران (وهران).

- بلبشير عائشة «المولودة في 17 أبريل سنة
8 بقديل (وهران).

- بلحاج علي المولود في 23 سبتمبر سنة 1968
بالقليعة (تيبازة).

- بن الحاج عياش كريمة المولودة في 17 مارس
سنة 1970 بوادي رهيو(غ غليزان).

- بن علي عمر .؛ المولود سنة 1940 بفجيج
(المغرب) وولداه القاصران

* بن على محمد أمين, المولود فى 30 مايو سنة
8 بتيارت (تيارت)؛

* بن على رشيدة .المولودة فى 14 يناير سنة
4 بتيارت (تيارت).

-ين عمار فاطتة ؛ المولودة سنة 1934
بشطوان بلايلة (سيدي بلعباس).

- بن خال أحمد .المولود فى 24 مايو سنة 1973
بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس).

- بيرقدار محمود «المولود فى 6 أبريل سنة 1976
بوهران(وهران).

- بن سالم عمرء المولود في 6 سبتمبر سنة 1952
بوهران(وهران). ‎١‏

- بوشفرة عائشة ؛ المولودة في 17 يناير سنة
4 بعين تموشنت (عين تموشنت).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بوشتة هواري؛ المولود في 3 يونيو سنة 1975
بالخيتر (البيض).

- بودوان حبيبة .المولودة سنة 1939 بوجدة
(المغرب) .

- بوحاك كمال. المولود فى 9 ديسمبر سنة 1963
بأولاد موسى (بومرداس). ‎١‏

- بوحيري مصطفى, المولود في 3 يناير سنة
9 ببشار (بشار ).

- بوسعيد عبدالقادر , المولود سئة 1956 بعين
المائعة (سعيدة).

- بن توهامي عائشة ؛ المولودة في 2 فبراير
سنة 1953 بالقنادسة (بشار).

- بوزقاوي الطيب., المولود في 23 مايو سنة
5 بتيسمسيلت (تيسمسيلت).

- بوزياني عزيزء؛ المولود في 29 سبتمبر سنة
بحاسي بونيف (وهران).

- شلال عبدالله؛. المولود في 16 نوفمبر سنة
بالسانية (وهران).

- ظاهري جمال ؛ المولود في 19 يناير سنة 1968
شابة(عنابة).

- ظاهري جميلة ؛ المولودة في 22 أبريل سنة

5 بعنابة (عنابة).

- ظاهري نصر الدين ؛ المولود في 20 توفمبر
سنة 1962 بعنابة (عنابة).

-درقاوي
بالناظور (المغرب).

- دياز دريسية, المولودة في 31 أكتوبر سنة
7 بحسين(معسكر).

- جمال ولد العربي, المولود في 4 أكتوبر سنة
1 بعين يوسف (تلمسان) وولده القاصر:

#عبدالسلام ولد جمال. المولود في 8 يونيو
سنة 2001 بعين تموشنت (عين تموشنت)؛
ويدعيان من الآن فصاعدا: مجطار جمال , مجطار
عبدالسلام.

- ظريفة بنت أحمد , المولودة في 13 يوليو سنة
8 بوهران (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
بلوهراني ظريفة.

- البغدادي رحمة؛ المولودة في 7 يونيو سنة
2 بحسيان الطوال ؛ بن فريحة (وهران).

- الشيخ يونس سمير, المولود سنة 1947 بحيفا

- الحضري حورية, المولودة في 5 فبراير سنة
9 ببراقي (الجزائر).

+ المولود سنة 1936

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لحجار جولياء المولودة في 28 غشت سنة 1960
(لبنان).
لخطيب محمد كمال. المولود في أول يناير
سنة 1980 بعين مليلة (أم البواقي).
لكرد كوثر , المولودة في أول غشت سنة 1971
ة لبسكرة).
لراعي محمد ؛ المولود في 23 غشت سنة 1978
بالقاهرة(مصر).

- فاطيمة بنت ميمون, المولودة في 30 نوفمبر
سنة 1951 بوهران(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
زرو فاطيمة.

- حجير جهاد. المولود في 29 مايو سنة 1968
بالجزائر الوسطى(الجزائر).

- حمدان أيمن ؛ المولود في 18 أكتوبر سنة 1972

- حنافي أحمد. المولود في 29 مايو سنة 1952
بالسوقر (تيارت).

- هنة بنت سالم ؛ المولودة في 18 مايو سنة
4 بوهران(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : حمو

- كرايمي مبروكة , المولودة في 28 نوفمبر سنة
5 بعين العسل (الطارف).

- كرايمى منيرة ؛ المولودة فى 10 ديسمبر سنة
6 بالقالة (الطارف).

- لقال ماري «المولودة فى 2 يناير سنة 1958
بورقلة (ورقلة).

- محجوبي بوسيف ؛المولود في 11 ديسمبر
سنة 1955 بسيدي بن عدة (عين تموشنت).

- مغراوي احسايني محمد ؛ المولود في 11
أبريل سنة 1973 بوهران (وهران).
- امرينى يحى ؛ المولود فى 5 أكتوبر سنة 1959
بوجدة المغرب) وولداه القاصران :
مرينى خديجة آمنة ؛ المولودة فى 6 ديسمبر
9 بتلمسان (تلمسان)؛
مريني محمد زكرياء ,المولود في 4 يونيو
9 بتلمسان (تلمسان).
لرطايلي بوزيان , المولود في 13 سبتمبر سنة
لرمشي (تلمسان) وأولاده القصر :
لرطايلي محمد ؛ المولود في 5 نوفمبر سنة
لرمشي (5 ن)؛

لرطايلي فطيمة ؛ المولودة في 10 فبراير سنة
7 بال رمشى (تلمسان)؛

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

* الرطايلي حدهوم ؛ المولودة في 10 نوفمبر سنة
0 بالر مشي (تلمسان)؛

* الرطايلي صلاح الدين. المولود في 3 سبتمبر
سنة 1994 بالرمشى (تلمسان).

- سيوايطة بنت محمد. المولودة سنة 1954
باقاماهور , بورام (مالي) وتدعى من الآن فصاعدا :
أولاد ملوك سيوايطة.

- تماني بنت جيلالي ؛ المولودة في 28 فبراير
سنة 1939 بتيارت (تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا:

- يحياوي ولد محمد المولود فى 31 ديسمبر
سنة 1974 بتارقة.؛ (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا: جباري يحياوي.

- زعنان دين. المولود في 18 فبراير سنة 1968

بسيدي الشحمي (وهران).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان
عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 يتجنس
بالجنسية الجزائرية,. ضمن شروط الملا 10
من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية, الأشخاص الآتية أسماؤهم:

- عبدالقادر بن بلعباس, المولود في 24 ديسمير
سنة 1969 بوهران (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
بركة عبدالقادر.

- عبيد مختارء المولود فى 3 يونيو سنة 1965
بعين تموشنت (عين تموشنت).

- أبوجزر فتحية. المولودة في 14 غشت سنة
6 برفح (فلسطين).

- أبوسمرة محمد. المولود في 17 يونيوسنة
6 بار زيو (وهران).

- أبويوسف سماح.المولودة فى 9 يوليو سنة
5 بالحراش(الجزائر).

- أبودقة أسامة.؛ المولود فى 6 يناير سنة 1972
بسوق اهراس(سوق اهراس) ويدعى من الآن فصاعدا :
بودقة أسامة.

- أغريب مليكة.؛ المولودة في 23 نوفمبر سنة
1966 بسيدي امحمد(الجزائر).

- أحمد بن عبدالسلام؛ المولود في 26 أكتوبر
سنة 1956 بلمطار (إسيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : شادلى أحمد.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- الناقة ايهاب, المولود فى 21 فبراير سنة 975
بحمام بوحجر(عين تموشنت). .

سكيط زهرة. المولودة في 16 مايو سنة 971
ن (وهران).

لأسدي ياسرء المولود في 24 غشت سنة 956
(سوريا) وولداه القاصران :

لأسدي وسيم المولود في 8 غشت سنة 989
بأولاد يعيش (البليدة)؛

* الأسدي ياسمين, المولودة في 15 غشت سنة

5 ببن بوالعيد؛ البليدة (البليدة).

- اسرار زوينة «المولودة فى 21 ديسمبر سنة
6 بالبليدة (البليدة).

- عوض فاطمة, المولودة سنة 1946 بسمسم

- عزيوي رشيدة.؛ المولودة في 22 نوفمبر سنة
1 ببشار (بشار).

- بلحاج سعدية,؛ المولودة في 26 أبريل سنة 1957
بوهران (وهران).

- بلا أحمد. المولود فى 13 مايو سنة 1974
بوهران (وهران)؛

- بلقاضي خالد. المولود في 26 يونيو سنة 1970
بالبليدة (البليدة).

- بن عبو بن اعمرء المولود في 13 أكتوبر سنة
7 بتلمسان(تلمسان).

- بن عبد القادر غزالة. المولودة فى 29 يوليو
سنة 1963 بقديل (وهران).

- بن دادة حليمة. المولودة سنة 1935 باحفير.
وجدة (المغرب).

- بن الحسين عبدالرحمان. المولود فى 21 غشت
سنة 1962 بالقصبة (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا:
أشكون عبدالرحمان.

- بن مبارك نورة؛ المولودة فى 27 مايو سنة
0 بقسنطينة (قسنطينة).

- بن زيرار لويزة؛ المولودة في 5 يناير سنة
0 ببوسفر (وهران).

- بيرقدار توال. المولودة فى 24 يناير سنة
5 بوهران (وهران).

- بوحيري محمد. المولود في 19 نوفمبر سنة
6 ببشار (بشار).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بوخاري سامية, المولودة في 23 ديسمبر
سنة 1968 بالقليعة (تيبازة).

- الشرقاوى المعطاوى زبيدة., المولودة سنة 1939
بسلا (المغرب). . |

- شلوشي أحمد., المولود في 21 يونيو سنة 1960
بوهران (وهران) وأولاده القصر :

* شلوشى فاطمة زهرة المولودة فى 10 يوليو
سنة 1989 بوهران (وهران)؛ ‎١‏

* شلوشى عائشة المولودة فى 19 سبتمبر سنة
2 بوهران (وهران)؛ ‎١‏

* شلوشي محمد الأمين المولود في 9 ديسمبر
سنة 1997 بوهران (وهران). ‎١‏

- البالي عياشي؛ المولود في 20 نوفمبر سنة
7 بغليزان (غليزان).
- الذياب اسمهان, المولودة في 4 أبريل سنة
1 بدمشق (سوريا).
- القاسم غفسان. المولود سنة 1952 بنابلس
(الأردن) وأولاده القصر :
لقاسم بيان؛ المولود في 26 سبتمبر سنة 1985
لجديد(بشار)؛
لقاسم ر أفت, المولود في 16 يناير سنة 1992
شار )؛
قاسم ماجد. المولود في 13 غشت سنة 1993
‎"١‏ يٍ
قاسم محمد. المولود في 11 يوليو سنة 2000
." يٍ
هية جمالء المولود في 19 يونيو سنة 1972
بالونزة (تبسة). ٍْ

- فراجي خليفة, المولود سنة 1970 بسيدي
بلعباس (سيدي بلعباس).

- فراجي قويدر. المولود سنة 1970 بسيدي
بلعباس(سيدي بلعباس).

-فتيحة بنت بن عيسى. المولودة فى 15
سبتمبر سنة 1972 بوهران (وهران) وتدعى من الآن
فصاعدا : سعدي فتيحة.

- فاطمة زهرة بنت أحمد.؛ المولودة في 10 مارس
سنة 1970 بالسوقر (تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا :
هانى فاطمة زهرة.

- فطيمة زهرة بنت عليء المولودة في 14 يونيو
سنة 1967 بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : مغربى فطيمة زهرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- فاطمة الزهراء بنت حاج, المولودة في 23 غشت
سنة 1971 بوهران ( وهران) وتدعى من الآن فصاعد :
زيدان فاطمة الزهراء.

- فوزي بن صالح,؛ المولود في 7 يوليو سنة 1975
بسيدي بلعباس (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : حيدة فوزي.

- غرابي منصورة.؛ المولودة في 9 سبتمبر سنة

1 ببشار (بشار).

- حسان بن عمر ؛ المولود في 13 نوفمبر سنة
1 بعنابة (عنابة) ويدعى من الآن فصاعدا : علوي
حسان.

- حمادي جمال. المولود في 4 أكتوبر سنة 1972
با دا ‎١)‏ حا 4

- حماني محمد.؛ المولود في 27 أبريل سنة 1954
بعين الترك (وهران).

- القاضى محمود. المولود سنة 1947 بصفد
(فلسطين) وابنه القاصر :

* القاضى فارس, المولود فى 16 غشت سنة 1982
باليرموك (سوريا).

- خضرة بنت محمد .؛ المولودة فى 27 فبراير سنة
5 بسيدي علي بوسيدي (سيدي بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن عفان خضرة.

- خالف فاطمة. المولودة فى 30 سبتمبر سئة
3 بمغنية (تلمسان).

- العماري سليمة, المولودة في 14 أكتوبر سنة
3 بمغنية (تلمسان).

- لعبيدي شهرة.؛ المولودة في 30 يناير سنة 1981

- لمدغري حكيم, المولود في 11 مارس سنة
9 بالقبة (الجزائر).

- لويز صفية. المولودة فى 22 مايو سنة 1982
بسيدي علي بن يوب (سيدي بلعباس).

- مامة بنت محمد؛ المولودة فى 27 ديسميبر سنة
5 ببوتليليس (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا :

- منصورية بنت حامد. المولودة فى 29 أبريل
سنة 1961 بمستفغائم (مستغائم) وتدعى من الآن

- مهدي فاطمة.؛ المولودة فى 20 أبريل سنة 1956
بوهران( وهران).

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- ملوكي حاجيء المولود في 7 يونيو سنة 1955
بوهران ( وهران) وولداه القاصران :

* ملوكي عبدالكريم,؛ المولود في 17 غشت سنة
5 بوهران (وهران)؛

* ملوكي أحمد؛ المولود في 13 مايو سنة 1991
بوهران ( وهران)؛

- مرابط يمينة., المولودة في 22 أبريل سنة 1964
بوهران ( وهران).

- مريم بنت محمد, المولودة في 18 يناير سنة
0 بمستغائم (مستغائم) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن محمد مريم.

- ميمونة بنت محمد. المولودة في 24 ديسمبر
سنة 1967 بحمام بوحجر(عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : نقادي ميمونة.

- ميرة بوجمعة. المولودة في 9 مارس سنة 1965
بالسوارخ (الطارف).

- محمدي ميمون. المولود في 19 ديسمبر سنة
7 بأولاد ميمون(تلمسان).

- محمد بن حامد.؛ المولود في 31 ديسمبر سنة
4 بوهران( وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :

- مريني عيسى, المولود في 21 يناير سنة 1966
بتلمسان ( تلمسان).

- موسى محمد.؛ المولود في 20 فبراير سنة 1972
بوهران( وهران).

- عويدة رقية. المولودة في 3 أكتوبر سنة 1957
بفروحة (معسكر).

- رياحي قادة. المولود في 7 أبريل سنة 1957
بوهران (وهران).

- سلماني بلخير. المولود سنة 1953 بأولاد
فارسء تندرارة (المغرب) وأولاده القصر :

*سلماني سمية. المولودة في 12 نوفمبر سنة
5 ببني بوسعيد( تلمسان)؛

*سلماني فريدة. المولودة في 13 فبراير سنة
7 ببني بوسعيد( تلمسان)؛

*سلماني فتحي. المولود في 31 يناير سنة 1990
بمغنية (تلمسان)؛

* سلماني سامية. المولودة في 27 يناير سنة
3 يبمغنية ( تلمسان).

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

- سلطانى يمينة؛ المولودة فى 8 غشت سنة
1 ببودواو (بومرداس).

- التهلالى فتيحة. المولودة فى 9 أبريل سنة
2 بعين طاية ( الجزائر).

- زاويت عائشة. المولودة فى 7 أبريل سنة 1970
بمستغائم ( مستغائم).

- زنداح ايهاب ,المولود فى 19 ديسمبر سنة 1975
بعنابة ( عنابة).

- زيانى زينب؛ المولودة سنة 1953 بالحناية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
دراسات برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامَّة
للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيدة
نجاة لعموشيء, زوجة خلاف,؛ بصفتها مديرة للدّراسات
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامَّة للحكومة) بناء
على طلبها.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامَّة
للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
مقداد قواسمية.؛ بصفته نائب مدير برئاسة الجمهوريّة
(الأمانة العامة للحكومة) لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الموظفين والتّكوين والشّؤون الاجتماعية
بالمديرية العامة لإدارة الستّجون وإعادة التّربية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد
محمد كيم؛ بصفته مديرا للموظفين والتكوين
والشؤون الاجتماعية بالمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة التربية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
تطبيق التّنظيم بالمديرية العامة للبيئة -

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
محمد الكبير لكحل. بصفته مديرا لتطبيق
التنظيم بالمديرية العامة للبيئة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين مدير
دراسات برئّاسة الجمهوريّة (الأآمانة العامَّة
للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 يِعِيّنْ السلّيد محمد
الكبير لكحل. مديرا للاّراسات برئاسة الجمهوريّة

(الأمانة العامة للحكومة).

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين مدير
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 يعيّن السّيد مقداد
قواسمية, مديرا برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة
للحكومة).

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين نائب
مدير برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامَّة
للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 يِعِيّنْ السلّيد محمد
كيم,؛ نائب مدير برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة
للحكومة).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرارات

