
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 55-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمتضمّن التصديق. بتحفّظ؛ على اتفاقية
لأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
لوطنية. المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
لأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000,

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول مكافحة تهريب
لمهاجرين عن طريق البر والبحر والجو المكمل
لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
لوطنية, المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة
لأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق بتحفّْظ, على بروتوكول
مكافحة تهريب المهاجرين عن طريق البر والبحر
والجو المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
لجريمة المنظمة عبر الوطنية.؛ المعتمد من طرف
لجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر
سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

3 2

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1424 الموافق
9 نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

بروتوكول

مكافحة تهريب المهاجرين عن طريق البِرّ

والبحر والجوٌ المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة

لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية

الديباجة

إن الدّول الأطراف في هذا البروتوكول»

إذ تعلن أن اتخاذ تدابير فَغّالة لمنع ومكافحة
تهريب المهاجرين عن طريق البر والبحر والجؤ
يتطلب نهجادوليا شاملا بما في ذلك التعاون
وتبادل المعلومات واتخاذ تدابير مناسبة أخرى.
ومنها تدابير اجتماعية - اقتصادية؛ على الصعيد
الوطني والإقليمي والدّولي؛

وإذ تستذكر قرار الجمعية العامة 212/54 المؤرخ
في 22 كانون الأوّل/ديسمبر سنة 1999 الذي حثّت فيه
الجمعية الأول الأعضاء ومنظومة الأمم المتحدة
على تعزيز التعاون الدّولي في مجال الهجرة الدولية
والتنمية. من أجل معالجة الأسباب الجذرية للهجرة.
وبخاصة ما يتّصل منها بالفقرء وعلى تحقيق أقصى حدً
من فوائد الهجرة الدولية لمن يعنيهم الأمرء
وشجعت الاليات الأقاليمية والإقليمية ودون الإقليمية
على الاستمرار , عند الاقتضاء.؛ فى معالجة مسألة
لهجرة والتنمية. ‎١‏

واقتناعا منها بضرورة معاملة المهاجرين معاملة
إنسانية وحماية حقوقهم الإنسانية حماية تامة.

وإذ تضع في اعتبارها أنه؛ على الرغم من الأعمال
لتي اضطلعت بها محافل دولية أخرى, لا يوجد صك
شامل يتصدى لجميع جوانب تهريب المهاجرين وسائل
لمسائل ذات الصلة.

وإذ يقلقها الازدياد الكبير فى أنشطة الجماعات
لإجرامية المنظمة في مجال تهريب المهاجرين وسائر
ماهو مبيِّن في هذا البروتوكول من أنشطة إجرامية
ذات صلة.؛ التى تُلحق ضررا عظيما بالدول المعنية.

وإذ يقلقها أيضا أن تهريب المهاجرين يمكن
أن يعرض للخطر حياة أو أمن المهاجرين المعنيين.
وإذ تستذكر قرار الجمعية العامة 111/53 المؤرخ

في 9 كانون الأوّل/ديسمبر سنة 1998 الذي قررت فيه
الجمعية إنشاء لجنة دولية - حكومية مفتوحة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

العضوية مخصّصة لغرض وضع اتفاقية دولية شاملة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية. ولبحث
القيام؛. في جملة أمور ؛ بوضع صك دولي يتناول تهريب
المهاجرين ونقلهم على نحو غير مشروع.؛ بما في ذلك
عن طريق البحرء

واقتناعا منها بأن تكميل اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية بصك
دولي لمكافحة تهريب المهاجرين عن طريق البِرّ
والبحر والجو. سيكون مفيدا في منع تلك
الجريمة ومكافحتهاء

قد اتفقت على ما يأتي :
أولا - أحكام عامَة :
الملاّة الأولى
العلاقة باتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية

1- هذا البروتوكول يكمّل اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.؛ ويتعيِّن
تفسيره مقترنا بالاتفاقية.

2 - تنطبق أحكام الاتفاقية على هذا البروتوكول.
مع ما تقتضيه الحال من تغييرات. ما لم يُتص فيه
على خلاف ذلك.

3- تعتبر الجرائم المقرّرة وفقا للمادة 6 من هذا
البروتوكول جرائم مقرّرة وفقا للاتفاقية.

الملاّة 2
بيان الأغراض

أغراض هذا البروتوكول هي منع ومكافحة
تهريب المهاجرين, وكذلك تعزيز التعاون بين الدّول
الأطراف تحقيقا لتلك الغاية؛ مع حماية حقوق
المهاجرين المهربين.

الملاة 3
استخدام المصطلحات

لأغراض هذا البروتوكول :
الدخول غير المشروع لأحد الأشخاص إلى دولة طرف
ليس ذلك الشخص من مواطنيها أو من المقيمين
الدائمين فيهاء وذلك من أجل الحصول. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ على منفعة مالية أو منفعة

مادية أخرى»؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ب) يُقصد بتعبير "الدخول غير المشروع” عبور
الحدود دون تقيّد بالشروط اللأزمة للدخول المشروع
إلى الدولة المستقبلة.

ج) يُقصد بتعبير "وثيقة السفر أو الهوية
الانتحالية” أي وثيقة سفر أو هوية :

1- تكون قد زورت أو حورت تحويرا ماديا
من جانب أي شخص غير الشخص أو الجهاز المخول
قانونا بإعداد أو إصدار وثيقة السفر أوالهوية
نيابة عن دولة ماء أو

2- تكون قد أصدرت بطريقة غير سليمة أو حُصل
عليها بالتلفيق أو الإفساد أو الإكراه أو بأية طريقة
غير مشروعة أخرى. أو

3- يستخدمها شخص غير صاحبها الشرعي.

د) يُقصد بتعبير "السفينة" أي نوع من المركبات
المائية. بمافيها المركبات الطوافة والطائرات
المائية, التي تستخدم أو يمكن استخدامها
كوسيلة نقل فوق الماء؛ باستثناء السفن الحربية
أو سفن دعم الأسطول أو غيرها من السفن التي تملكها
أو تشغلها إحدى الحكومات ولا تستعمل. في الوقت
الحاضر, إلا فى خدمة حكومية غير تجارية.

الملاة 4
نطاق التطبيوّ

ينطبق هذا البروتوكول. باستثناء ما ينص عليه
خلافا لذلك. على منع الجرائم المقررة وفقا للمادة 6 من
هذا البروتوكول والتحري عنها وملاحقة مرتكبيهاء
حيثما تكون تلك الجرائم ذات طابع عبر وطني وتضلع
فيها جماعة إجرامية منظمة.؛ وكذلك على حماية حقوق
الأشخاص الذين كانوا هدفا لتلك الجرائم.

الملاّة 5
مسؤولية المهاجرين الجنائية

لا يجوز أن يصبح المهاجرون عرضة للملاحقة
الجنائية بمقتضى هذا البروتوكول لأنهم كانوا هدفا
للسلوك المبيِّن فى المادّة 6 من هذا البروتوكول.

الملاّة 6
التجريم

[-يتعيّن على كلّدولة طرف أن تعتمد ماقد
يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم
الأفعال التالية فى حال ارتكابها عمدا ومن أجل
الحصول. بصورة مباشرة أو غير مباشرة.؛ على منفعة
مالية أو منعة مادية أخرى :

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

أ) تهريب المهاجرين.ء

ب) القيام؛ بغفرض تسهيل تهريب
المهاجرين. بما يأتي :

1- إعداد وثيقة سفر أو هوية انتحالية.

2- تدبير الحصول على وثيقة من هذا القبيل
أو توفيرها أو حيازتهاء

ج) تمكين شخص. ليس مواطنا أو مقيمادائما
في الدولة المعنية من البقاء دون تقيِّد بالشروط
اللأزمة للبقاء المشروع في تلك الدولة. وذلك باسخدام
الوسائل المذكورة فى الفقرة الفرعية (ب) من هذه
الفقرة أو أية وسيلة أخرى غير مشروعة.

2- يتعيِّن على كل دولة طرف أن تعتمد أيضا
ماقديلزم من تدابير تشريعيةوتدابير
0 لشروع في ارتكاب جرم من الجرائم المقررة
وفقا للفقرة 1 من هذه الملدّة؛ وذلك رهنا بالمفاهيم
الأساسية لنظامها القانونى, أو

ب) المشاركة كطرف متواطىء في جرم من

الجرائم المقرّرة وفقا للفقرة 1 () أو (ب) 1" أو (ج)
من هذه المادة وكذلك. رهنا بالمفاهيم الأساسية
لنظامها القانوني. المشاركة كطرف متواطىء في جرم
من الجرائم المقررة وفقا للفقرة 1 (ب) "2" من هذه
الماذة.

ج) تنظيم أو توجيه أشخاص آخرين لارتكاب جرم
من الجرائم المقرّرة وفقا للفقرة 1 من هذه الملاة.

3-يتعيّن على كلْدولة طرف أن تعتمدماقد
يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لاعتبار
أي ظروف :

أ) تعرّض للخطر ؛ أو يُرجّح أن تعرّض للخطر,؛ حياة
أو سلامة المهاجرين المعنيين؛ أو

ب) تستتبع معاملة أولئك المهاجرين معاملة
لا إنسانية أو مهينة. بمافي ذلك لغرض استغلالهم.
ظروفا مشدّة للعقوبة في الجرائم المقررة وفقا
للفقرة 1 (أ) و(ب) "1" و(ج) من هذه المادة؛ وكذلك. رهنا
بالمفاهيم الأساسية لنظامها القانوني, في الجرائم
المقرّرة وفقا للفقرة 2 (ب) و(ج) من هذه المادة.

4- ليس في هذا البروتوكول ما يمنع أي دولة
طرف من اتخاذ تدابير ضد أي شخص يِعدّ سلوكه جرما
بمقتضى قانونها الداخلي.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

ثانيا - تهريب المهاجرين عن طريق البحر :

الملاة 7
التعاون

يتعيِّن على الول الأطراف أن تتعاون إلى أقصى
مدى ممكن على منع وقمع تهريب المهاجرين عن طريق
البحر ء وفقا لأحكام قانون البحار الدّولي.
الملاة 8
تدابير مكافحة تهريب
المهاجرين عن طريق البحر
1 - يجوز للدولة الطرف التي تكون لديها أسباب
معقولة للاشتباه بأن إحدى السّفن التي ترفع علّمها
أو تدّعي أنها مسجلة لديهاء أو لا جنسية لهاء أو تحمل
في الواقع جنسية الأولة الطرف المعنية. مع أنها
ترفع علّما أجنبيا أو ترفض إظهار أي علَّم؛ ضالعة
في تهريب مهاجرين عن طريق البحرء أن تطلب
مساعدة دول أطراف أخرى لقمع استعمال السفينة
في ذلك الفرض. ويتعيّن على الدول الأطراف التي
يُطلب إليها ذلك أن تقدم تلك المساعدة بالقدر الممكن
ضمن حدود الوسائل التي لديها.

2 - يجوز للدولة الطرف التي تكون لديها أسباب
معقولة للاتشباه بأن إحدى السفن التي تمارس حرية
الملاحة وفقا للقانون الدولي وترفع علَم دولة طرف
أخرى أو تحمل علامات تسجيل خاصّة بتلك الأولة
الطرف تعمل في تهريب المهاجرين عن طريق البحر.ء
أن تبلّغْ دولة العلّم بذلك وتطلب منها تأكيد التسجيل.
وأن تطلب من دولة العلَّم في حال تأكيد التسجيل.
إذنا باتخاذ التدابير المناسبة تجاه تلك السفيفة.
ويجوز لدولة العلّم أن تأذن للدولة الطالبة. ضمن
جملة أمورء بما يأتي :

أ) اعتلاء السفينة.

ب) تفتيش السفينة.

ج) اتخاذ التدابير المناسبة إزاء السفينة
وما تحمله على متنها من أشخاص وبضائع.
حسبما تأذن به دولة العلّم؛ إذا وجد دليل يثبت أن

3- يتعيّن على الدّولة الطرف التي تتخذ أي
تدبير وفقا للفقرة 2 من هذه الملاة أن تبلغ دولة العَلّم
المعنية على وجه السرعة بنتائج ذلك التدبير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

4- يتعيّن على الأولة الطرف أن تستجيب دون
إبطاء لأي طلب يرد من دولة طرف أخرى لتقرير ما إذا
كانت السفينة التي تدّعي أنها مسجّلة لديها أو ترفع
عَلَمها يحقه لها ذلك. وأن - تستجيب لأي طلب استئذان
يُقدّم وفقا للفقرة 2 من هذه الملاّة. 0

5- يجوز لدولة العَلِّم؛ اتساقا مع المادة 7 من هذا
البروتوكول. أن تجعل إصدار الإذن الصادر عنها
مرهونا بشروط تتفق عليها مع الدّولة الطالبة.
بمافيها الشروط المتعلّقة بالمسؤولية ومدى
ماسيتخذ من تدابير فعلية. ويتعيّن على الأولة
الطرف ألا تتخذ أي تدابير إضافية دون إذن صريح
من دولة العَلَم؛ باستثناء التدابير الضرورية لإزالة
خطر وشيك على حياة الأشخاص أو التدابير المنبثقة
من اتفاقات ثنائية أو متعدّدة الأطراف ذات صلة.

6 - يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تعيّن سلطة
أو؛ عند الضرورة؛ سلطات لكى تتلقى طلبات المساعدة
وطلبات تأكيد تسجيل السفينة أو حقها في رفع علمهاء
وطلبات الاستئذان باتخاذ التدابير المناسبة. وترد
على تلك الطلبات. ويتعيِّن إبلاغ جميع الدول الأطراف
الأخرى بذلك التعيين. عن طريق الأمين العام في
غضون شهر واحد من تاريخ التعيين.

7- إذا كان لدى الدولة الطرف أسباب وجيهة
للاشتباه بأنٌ إحدى السفن ضالعة في تهريب المهاجرين
عن طريق البحرء ولا تحمل آية جنسية أو ربما جُعلت
شبيهة بسفينة ليس لها جنسية. جاز لها أن تعتلي تلك
السفينة وتفتشها. وإذا عُثْر على دليل يؤكَّد الاشتباه.
تَعيِّن على الدوّلة الطرف أن تتخذ التدابير المناسبة
وفقا للقانونين الداخلي والدو لي ذوي الصلة.

الملادة 9
شروط وقائية

1- عندما تتخذ إحدى الدول الأطراف تدابير ضد
سفينة ماء وفقا للمادّة 8 من هذا البروتوكول.؛ يتعيّن
على تلك الدولة الطرف :

آ) أن تكفل سلامة الأشخاص الموجودين
على متنها و معاملتهم معاملة إنسائنية.

ب) أن تأخذ بعينالاعتبار الواجب ضرورة عدم
تعريض أمن السفينة أو حمولتها للخطر ء

ج) أن تأخذ بعين الاعتبار الواجب ضرورة عدم
المساس بالمصالح التجارية أو القانونية لدولة العلّم
أو أي دولة أخرى ذات مصلحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

د) أن تكفل. في حدود الوسائل المتاحة
أن يكون أي تدبير يُتّخذْ بشاآن ‎١‏ لسفينة سليم
من الناحية البيئية.

2- عندما يثبت أن أسباب التدابير المتخذة عملا
بالمادة 8 من هذاالبروتوكول قائمة على غير أساس.
يتعيِّن تعويض السفينة عن أي خسارة أو ضرر قد
يكون لحق بهاء شريطة ألا تكون السفينة قد ارتكبت
أي فعل يسوغ التدابير المتّخذة.

3- يتعيِّن في أي تدبير يُتَخْدْ أو يُعتمد أو يُنقَد
وفقا لهذا الفصل أن يولى الاعتبار الواجب لضرورة
عدم الإخلال أو المساس :

أ) بحقوق الأول المشاطئئة والتزاماتها
وممارستهالولايتها القضائية وفقا لقانون
البحار الدولي؛ أو

ب) بصلاحية دولة العلّم في ممارسة الولاية
القضائية والسيطرة في الشؤون الإدارية والتقنية
والاجتماعية المتعلّقة بالسفينة.

4- لا يجوز اتخاذ أي تدبير في البحر عملا بهذا
الفصل إلا من جانب سفن حربية أو طائرات عسكرية أو
سفن أو طائرات أخرى تحمل علامات واضحة ويسهل
تبين كونها في خدمة حكومية وأنها مخولة بذلك.

ثالثا - تدابير المنع والتعاون والتدابير الأخرى

الملاة 10
المعلومات

1- دون مساس بالملااتين 27 و28 من الاتفاقية.
وتحقيقا لأهداف هذا البروتوكول,؛ يتعيِّن على الدّول
الأطراف, وبخاصة تلك التى لها حدود مشتركة أو التى
تقع على الدروب التي يهرب عبرها المهاجرون, أن
تتبادل فيما بينهاء وفقا لنظمها القانونية والإدارية
الداخلية. أي معلومات ذات صلة بأمور مثل :

آ) نقاط الانطلاق والمقصد. وكذلك الدروب
والناقلين ووسائل التّقل. المعروف أو المشتبه بأنها
تستخدم من جانب جماعة إجرامية منظمة ضالعة
فى السلوك المبيِّن فى المادّة 6 من هذا البروتوكول.

ب) هوية و أساليب عمل التنظيمات أو الجماعات
الإجرامية المنظمة المعروف أو المشتبه بأنها ضالعة
في السلوك المبيِّن في الملدّة 6 من هذا البروتوكول.

ج) أصالة وثائق السفر الصادرة عن الدّولة الطرف
وصحّتها من حيث الشكل. وكذلك سرقة نماذج وثائق
سفر أو هوية أو ما يتصل بذلك من إساءة استعمالهاء

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

د) وسائل وأساليب إخفاء الأشخاص وتقلهم
وتحويل وثائق السفر أو الهوية المستعملة في السلوك
المبيِّن في الملّة 6 من هذا البروتوكول أو استنساخها
أو حيازتها بصورة غير مشروعة أو غير ذلك من
أشكال إساءة استعمالهاء وسبل كشف تلك الوسائل
والأساليب.

ه) الخبرات التشريعية والممارسات والتدابير
لرامية إلى منع السلوك المبيِّن في الملّة 6 من هذا
لبروتوكول ومكافحته.؛

و) المعلومات العلمية والتكنولوجية المفيدة
لأجهزة إنفاذ القوان نين؛ء بغية تعزيز قدرة بعضها
لبعض على منع السلوك المبيِّن في الماذّة 6 من هذا
لبروتوكول وكشفه والتحزي عنه وملاحقة
لمتورطين فيه.

2- يتعيّن على الأولة الطرف التي تتلقى
معلومات أن تمتشل لأي طلب من الدّولة الطرف

لتي أرسلت تلك المعلومات يضع قيودا على
ستعمالها.

الملدة 11
التدابير الحدودية

1 - دون إخلال بالتعهدات الدولية فيما يتعلّق
بحرية حركة الناس؛ يتعيّن على الدول الأطراف
أن تعرز الضوابط الحدودية إلى أقصى مدى ممكن.
بقدر ما يكون ذلك ضروريا لمنع وكشف تهريب
المهاجرين.

2- يتعيِّن على كل دولة طرف أن تعتمد تدابير
تشريعية أو تدابير أخرى مناسبة لكي تمنع. إلى
أقصى حدّ ممكن, استخدام وسائل النّقل التي يشغلها
الناقلون التجاريون في ارتكاب الجرم المقرر وفقا
للفقرة (آ) من المادّة 6 من هذا البروتوكول.

3- يتعيِّن أن تشمل تلك التدابير .؛ عند الاقتضاء؛
ومع عدم المساس بالاتفاقيات الدولية المنطبقة.
إرساء التزام بأن يتأكد الناقلون التجاريون.
بمافي ذلك أي شركة نقل أو مالك أو مشغّل أي وسيلة
نقل. من أن كل الركاب يحملون وثائق السفر
الضرورية لدخول الدولة المستقبلة.

4- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تتخذ التدابير
اللأزمة., وفقا لقانونها الداخلي. لفرض جزاءات
في حالات الإخلال بالالتزام المبيِّن في الفقرة 3

من هذه الملاة.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

5 - يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تنظر في اتخاذ
تدابير تسمحءوفقا لقانونها الداخلي, بعدم
الموافقة على دخول الأشخاص المتورطين في ارتكاب
جرائم مقررة وفقالهذا البروتوكول. أو إلغاء

6 -دون مساس بالماذّة 27 من الاتفاقية. يتعيّن
على الدولة الأطراف أن تنظر في تعزيز التعاون
فيما بين أجهزة مراقبة الحدود. وذلك بوسائل منها
إنشاء قنوات مباشرة للاتصال والمحافظة عليها.

الملاة 12
أمن ومراقبة الوثائق

يتعيّن على كلّدولة طرف أن تتخذماقد
يلزم من تدابيرء في حدود الوسائل المتاحة.
لضمان ما يأتي :

أ) أن تكون وثائق السفر أو الهوية التي تصدرها
ذات نوعية يصعب معها إساءة استعمال تلك الوثائق
أو تزويرها أو تحويرها أو تقليدها أو إصدارها بصورة
غير مشروعة؛.و

ب)سلامة وأمن وثائق السفر أو الهوية التي
تصدرها الدول الأطراف أو التى تصدر نيابة عنهاء
ومنع إعدادها وإصدارها واستعمالها بصورة
غير مشروعة.

الملاة 13
شرعية الوثائق وصلاحيتها

يتعيِّن على الأولة الطرف؛ بناء على طلب دولة
طرف أخرى. أن تتحفّق. وفقا لقانونها الداخلي؛
وفي غضون فترة زمنية معقولة. من شرعية وصلاحية
وثائق السفر أو الهوية التي أصدرت أو يُزْعم أنها
أصدرت باسمها ويُشتبه بأنها تستعمل لأغراض القيام
بسلوك مبِيِن في المادّة 6 من هذا البروتوكول.

الملاة 14
التدريب والتعاون التقني

1 - يتعيّن على الدّول الأطراف أن توفّر أو تعرّز
التدريب المتخصّص لموظفي الهجرة وغيرهم
من الموظفين ذوي الصلة في مجال منع السلوك
المبيِّن فى المادة 6 من هذا البروتوكول وفى المعاملة
الإنسانية للمهاجرين الذين كانوا هدف ذلك
السلوك. مع احترام حقوقهم كما هي مبيِّنة في هذا
البروتوكول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2- يتعيِّن على الول الأطراف أن تتعاون مع
بعضها البعض ومع المنظمات الدّولية المختصّة
والمنظمات غير الحكومية وسائر المنظمات ذات
الصلة وعناصر المجتمع الأهلي الأخرى حسب
الاقتضاء, ضمانا لتوفير تدريب للعاملين فى أقاليمها
بمايكفي لمنع السلوك المبيّن في الملاة 6 من هذا
البروتوكول ومكافحته والقضاء عليه وحماية حقوق
المهاجرين الذين كانوا هدف ذلك السلوك. ويتعيّن
أن يشمل هذا التدريب, فيما يشمله :

أ) تعزيز أمن وثائق السفر وتحسين نوعيتهاء

ب) التعرف على وثائق السفر أو الهوية
الانتحالية وكشفهاء

ج) جمع المعلومات الاستخبارية الجنائية.
خصوصا المتعلّقة بكشف هوية الجماعات الإجرامية
المنظمة المعروف أو المشتبه فى أنها ضالعة
فى السلوك المبيِّن فى المادّة 6 من هذا البروتوكول.
والأساليب المستخدمة فى نقل المهاجرين المهربين.
وإساءة استعمال وثائق السفر أو الهوية لأغراض
السلوك المبيِّن فى الملاة 6. ووسائل الإخفاء
المستخدمة في تهريب المهاجرين.

د) تحسين إجراءات الكشف عن الأشخاص
المهربين. عند نقاط الدخول والخروج التقليدية
وغير التقليدية.

ه) المعاملة الإنسانية للمهاجرين وصون حقوقهم
كما هي مبينة في هذا البروتوكول.

3- يتعيّن على الدول الأطراف التى لديها خبرة
ذات صلة أن تنظر في تقديم مساعدة تقنية إلى الأول
التى يكثر استخدامها كبلدان منشاً أو عبور بشأن
الأشخاص الذين كانوا هدفا لسلوك مبيِّن فى الماذة 6
من هذا البروتوكول. ويتعيّن على الأول الأطراف أن
تبدل قصارى جهدها لتوفير الموارد اللأزمة.
كالمركبات والنظم الحاسوبية و أجهزة فحص الوثائق.
لمكافحة السلوك المبين فى الملاّة 6.

الملاة 15
تدابير المنع الأخرى

1- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تتخذ تدابير
لضمان قيامها بتوفير أو تعزيز برامج إعلامية لزيادة
الوعي العام بأنّ السلوك المبيِّن في المادّة 6 من هذا
البروتوكول هو نشاط إجرامي كثيرا ماترتكبه
جماعات إجرامية منظمة بهدف الربح,؛ وأنه يسبب
مخاطر شديدة للمهاجرين المعنيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2- وفقا للمادّة 31 من الاتفاقية؛ يتعيِّن على الدّول
الأطراف أن تتعاون في ميدان الإعلام بهدف الحيلولة
دون وقوع المهاجرين المحتملين ضحايا للجماعات
الإجرامية المنظمة.

3- يتعيّن على كلّدولة طرف أن ترج أو تعرّزء
حسب الاقتضاء البرامج الإنمائية والتعاون
على الصعيد الوطني والإقليمي والدولي.؛ مع مراعاة
الواقع الاجتماعي - الاقتصادي للهجرة وإيلاء اهتمام
خاص للمناطق الضعيفة اقتصاديا واجتماعياء من أجل
مكافحة الأسباب الاجتماعية - الاقتصادية الجذرية
لتهريب المهاجرين.؛ مثل الفقر والتخلف.

الملاة 16
تدابير الحماية والمساعدة

1- لدى تنفيذ هذا البروتوكول,؛ يتعيّن على كلّ
دولة طرف أن تتخذ؛ بما يتسق مع التزاماتها بمقتضى
القانون الدولي؛ كلّ التدابير المناسبة. بما في ذلك
سن التشريعات عند الاقتضاء؛ لصون وحماية حقوق
الأشخاص الذين كانوا هدفا لسلوك مبِيِّن فى المادة 6
من هذا البروتوكول,؛ حسبما يمنحهم إياها القانون
الدّولى المنطبق, وبخاصة الحق فى الحياة والحق
في عدم الخضوع للتعذيب أو غيره من أشكال المعاملة
أو العقوبة القاسية أو اللاًإنسانية أو المهينة.

2- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تتخذ التدابير
المناسبة لكي توفّر للمهاجرين حماية ملائمة من
العنف الذي يمكن أن يسلّط عليهم.؛ سواء من جانب
أفراد أو من جانب جماعات؛ بسبب كونهم هدفا لسلوك
مبيِن في المادّة 6 من هذا البروتوكول.

3- يتعيّن على كل دولة طرف أن توفّر المساعدة
المناسبة للمهاجرين الذين تتعرّض حياتهم أو سلامتهم
للخطر بسبب كونهم هدفا لسلوك مبيّن في الملاّة 6
من هذا البروتوكول.

4- لدى تطبيق أحكام هذه الملاّة؛. يتعيّن على
الدّول الأطراف أن تأخذ فى الاعتبار ما للنساء والأطفال
من احتياجات خاضّة. -

5 - في حال احتجاز شخص كان هدفا لسلوك
مبِيِّن في المادّة 6 من هذا البروتوكول, يتعيّن على كلّ
دولة طرف أن تتقيِّد بالتزاماتها بمقتضى اتفاقية
ما يتعلّق باطلاع الشخص المعنيء دون إبطاء؛ على
الأحكام المت علة لمت علّقة بإبلاغ الموظفين!ا قتنصليين
والاتصال بهم.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م
الملدة 17
الاتفاقات والترتيبات

يتعيّن على الدّول الأطراف أن تنظر في إبرام
اتفاقات ثنائية أو إقليمية أو ترتيبات عملياتية
أو تفاهمات تستهدف ما يأتى :

آ) تحديد أنسب وأنجع التدابير لمنع ومكافحة
السلوك المبيِّن في المادّة 6 من هذا البروتوكول. أو

ب) تعزيز أحكام هذا البروتوكول فيما بينها.
الملدة 18
إعادة المهاجرين المهربين

1 - توافق كل دولة طرف أن تيسَّر وتقبل. دون
إبطاء لا مسوع له أو غير معقول. إعادة الشخص الذي
كان هدفا لسلوك مبيِّن فى الملادة 6 من هذا
لبروتوكول, والذي هو من مواطنيها أو يتمتّع بحق
لإقامة الدائمة في إقليمها وقت إعادته.

2- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تنظر في
إمكانية تبسير وقبول إعادة أي شخص كان هدفا
لسلوك مبيِّن في الملا 6 من هذا البروتوكول وكان له
حقّ الإقامة الدائمة في إقليمها وقت دخوله إلى الأولة
لمستقبلة وفقا لقانونها الداخلى.

3- بناء على طلب الدأولة الطرف المستقبلة.
يتعيِّن على الأولة الطرف متلقية الطلب أن تتحفّق.
دون إبطاء لا مسوغ له أو غير معقول. مما إذا كان
الشخص الذي كان هدفا لسلوك مبيِّن في الملدة 6 من
هذا البروتوكول من مواطنيها أو يتمتّع بحق الإقامة
الدائمة في إقليمها.

4- تيسيرا لإعادة الشخص الذي كان هدفا لسلوك
مبيّن في الملدة 6 من هذا البروتوكول وليست لديه
وثائق صحيحة؛ يتعيِّن على الدّولة الطرف التي يكون
ذلك الشخص من مواطنيها أو يتمتّع بحق الإقامة
لدائمة في إقليمها أن توافق على أن تصدر ء بناء على
طلب الأولة الطرف المستقبلة. ما قد يلزم من وثائق
سفر أو أيّ إذن آخر لتمكين ذلك الشخص من السفر
إليها ودخوله إلى إقليمها مجدًا.

5 - يتعيّن على كلّ دولة طرف معنية بإعادة
شخص كان هدفا لسلوك مبيِّن فى المادة 6 من هذا
لبروتوكول أن تتخذ كلّ التدابير المناسبة لتنفيذ
لإعادة على نحو منظم ومع إيلاء الاعتبار الواجب
لسلامة ذلك الشخص وكرامته.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

6- يجوز للدول الأطراف أن تتعاون مع
المنظمات الدولية ذات الصلة في تنفيذ هذه
المادة.

7- لا تمس هذه الملاة بأي حق يمنحه أي قانون
داخلي لدى الدولة الطرف المستقبلة للأشخاص الذين
كانوا هدفا لسلوك مبين في المادة 6 من هذا
لبروتوكول.

8- لا تمس هذه الملاّة بالالتزامات المبرمة
في إطار أي معاهدة منطبقة أخرى. ثنائية أو متعدّدة

لأطراف. أو أي اتفاق أو ترتيب عملياتي آخر
معمول به يحكم. كليا أو جزئياء إعادة الأشخاص
لذين كانوا هدفا لسلوك مبيّن فى المااّة 6 من هذا
لبروتوكول.

رابعا - أحكام ختامية :

الملاّة 19
شرط احترازي

1- ليس في هذا البروتوكول مايمس بسائر
الحقوق والالتزامات والمسؤوليات للدول والأفراد
بمقتضى القانون الدولي؛ بما في ذلك القانون
الإنساني الدولي والقانون الدّولي لحقوق الإنسان.
وخصوصا اتفاقية 1951 وبروتوكول 1967 الخاصّين
بوضع اللأجئين. حيثما انطبقاء ومبداً عدم الإعادة
قسراالوارد فيهما.

2- يتعين تفسير وتطبيق التدابير المبيِّتة
في هذا البروتوكل على نحو لا ينطوي على تمييز تجاه
الأشخاص بسبب كونهم هدفا لسلوك مبيِّن في الملاّة 6
من هذا البروتوكول. ويتعيِن تفسير وتطبيق تلك
التدابير على نحو يتسق مع مبادىء عدم التمييز
المعترف بهادوليا.

الملاة 20
تسوية النزاعات

1- يتعيّن على الأول الأطراف أن تسعى
إلى تسوية النزاعات المتعلّقة بتفسير أو تطبيق
هذا البروتوكول. من خلال التفاوض.

2 - أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر من الدول
لأطراف بشأن تفسير أو تطبيق هذا البروتوكول.
وتتعذّر تسويته عن طريق التفاوض في غفضون
فترة زمنية معقولة,؛ يجب تقديمه. بناء على طلب

إحدى تلك الأول الأطراف, إلى التحكيم. وإذا لم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تتمكّن تلك الدول الأطراف, بعد ستة (6) أشهر من
تاريخ طلب التحكيم. من الاتفاق على تنظيم التحكيم
جاز لأي من تلك الأول الأطراف أن تحيل النزاع
إلى محكمةالعدل الدولية بطلب وفقا للنظام
الأساسي للمحكمة.

3- يجوز لكلّ دولة طرف أن تعلن,؛ وقت التوقيع
أو التصديق على هذ البروتوكول أو قبوله أو إقراره
أو الانضمام إليه.؛ أنها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2
من هذه الملاة. ولا يجوز إلزام الدّول الأطراف الأآخرى
بالفقرة 2 من هذه الماذة تجاه أى دولة طرف أبدت
مثل هذا التحفّظ. ‎١‏

4- يجوز لأي دولة طرف أبدت تحفَّظاوفقا
للفقرة 3 من هذه الملاة أن تسحب ذلك التحفّظ في أي
وقت بإشعار يوج إلى الأمين العام للأمم المتحدة..

المادة 21

التوقيع والتصديق والقبول
والإقرار والانضمام

1 - يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام
جميع الول من 12 إلى 15 ديسمبر سنة 2000 باليرموء
إيطالياء ثم في مقر الأمم المتحدة بنيويورك حتى 12
ديسمبر سنة 2002.

2- يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أيضا
أمام المنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي, شريطة
أن تكون دولة واحدة على الأقل من الول الأعضاء
في تلك المنظمة قد وقّعت على هذا البروتوكول وفقا
للفقرة 1 من هذه المادة.

3- يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو القبول
أو الإقرار . وتودع صكوك التصديق أو القبول
أو الإقرار لدى الأمين العام للأمم المتحدة. ويجوز
للمنظمة الإقليمية للتكامل الاقتصادي أن تودع صك
تصديقها أو قبولها أو إقرارها إذا كانت قد فعلت ذلك
دولة واحدة على الأقل من الدّولالأعضاء فيها.
ويتعيِن على تلك المنظمة أن تعلن في صك تصديقها
أو قبولها أو إقرارها نطاق اختصاصها فيما يتعلق
بالمسائل التي يحكمها هذا البروتوكول. ويتعيّن أيضا
على تلك المنظمة أن تبلّغْ الوديع بي تعديل ذي صلة
في نطاق اختصاصها.

4- يجوز أن تنضم إلى هذا البروتوكول أي دولة
أو أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تكون دولة
واحدة على الأقلّ من الدّول الأعضاء فيها طرفا في هذا
البروتوكول. وتودع صكوك الانضمام لدى الأمين العامٌ

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

للأمم المتحدة. ويتعيِّن على منظمة التكامل الاقتصادي
الإقليمية أن تعلن. وقت انضمامهاء نطاق اختصاصها
فيما يتعلّق بالمسائل التي يحكمها هذا البروتوكول.
ويتعيِّن أيضا على تلك المنظمة أن تعلم الوديع بأي
تعديل ذي صلة في نطاق اختصاصها.

الملاة 22
بدء النفاذ

1- يبداً نفاذ هذا البروتوكول في اليوم التسعين
من تاريخ إيداع الصك الأربعين من صكوك التصديق
أو القبول أوالإقرار أو الانضمام.؛ على ألاّ يبدا نفاذه
قبل بدء نفاذ الاتفاقية. و لأغراض هذه الفقرة. يتعيّن
عدم اعتبار أي صك تودعه منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي صكا إضافيا إلى الصكوك التى أودعتها
الدّول الأعضاء في تلك المنظمة. ‎١‏

2- يبدا نفاذ هذا البروتوكول. بالنّسبة لكل دولة
أو منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصدّق على هذا
البروتوكول أو تقبله أو تقره أو تنضم إليه بعد إيداع
الصك الأربعين من تلك الصكوك, في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع تلك الدّولة أو المنظمة ذلك الصك
ذا الصلة؛ أو في تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول عملا
بالفقرة 1 من هذه المادّة؛ أيهما كان اللأآحق.

الملاة 23
التعديل

1- بعد انقضاء خمس سنوات على بدء نفاذ هذا
لبروتوكول,؛ يجوز للدولة الطرف في البروتوكول
أن تقترح تعديلا له؛ وأن تقدّم ذلك الاقتراح إلى الآمين
لعام للأمم المتحدة. الذي يقوم بناء عليه بإبلاغ الدول
لأطراف ومؤتمر الأطراف فى الاتفاقية بالتعديل
لمقترح بغرض النظر في الاقتراح واتخاذ قرار
بشاآئه. ويتعيّن على الدول الأطراف في هذا
لبروتوكول. المجتمعة في مؤتمر الأطراف, أن تبذل
قصارى جهدها للتوصّل إلى توافق في الآراء بشأن
كلّ تعديل, وإذا ما استنفذت كل الجهود الرامية
إلى تحقيق توافق الآراء دون أن يتسنى التوصّّل
إلى اتفاق؛ يتعيِّن؛ كملاذ أخير .؛ لأجل اعتماد التعديل.
شتراط التصويت له بأغلبية ثلثي أصوات الول
لأطراف في هذا البروتوكول الحاضرة والمصوتة
في اجتماع مؤتمر الأطراف.

2- يتميِّنْ أن تمارس المنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي. في المسائل التي تندرج ضمن
نطاق اختصاصها.؛ حقّها في التصويت في إطار

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

هذه الملاة بإدلائها بعدد من الأصسوات مساو
لعدد دولها الأعضاء التى هى أطراف فى هذا
البروتوكول. ولا يجوز لتلك المنظمات أن تمارس
حقهافى التصويت إذا مارست دولها الأعضاء
ذلك الحق. والعكس بالعكس.

3- يكون أي تعديل يعتمد وفقا للفقرة 1 من هذه
المادّة خاضعا للتصديق أو القبول أو الإقرار من جائب
الدّول الأطراف.

4- يبداً نفاذ أي تعديل يعتمد وفقا للفقرة 1
من هذه الملاة. فيما يتعلّق بأي دولة طرف. بعد
تسعين يوما من تاريخ إيداع تلك الدّولة الطرف
لدى الأمين العام للأمم المتحدة صكا بالتصديق
على ذلك التعديل أو قبوله أو إقرارة.

5- عندما يبداً نفاذ أي تعديل. يصبح مُلزما
للدول الأطراف التي أعربت عن قبولها الالتزام به
وتظل الأول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا
البروتوكول وبأي تعديلات سابقة تكون قد صدقت
أو وافقت عليها أو أقرتها.

الملاة 24
الانسحاب
1- يجوز للدولة الطرف أن تذ ب من هذا
البروتوكول بتوجيه إشعار كتابي إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويصبح هذا الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من تاريخ استلام الأمين العام ذلك الإشعار.
2- لا تعود أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
طرفا في هذا البروتوكول عندما تنسحب منه جميع
الدّول الأعضاء فيها.

الملاة 25
الوديع واللّغات

1- يسمى الأمين العام للأمم المتحدة وديعا
لهذا البروتوكول.

2- يودع أصل هذا البروتوكول. الذي تتساوى
نصوصه الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربيَّة والفرنسية في الحجّية. لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام المفوّضون الموقّعون أدناه.
المخولون ذلك حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذا البروتوكول.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

