والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريّة
لدراسات مهندس,؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1423 الموافق 10 نوفمبر سنة 2002
واله تضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1423 الموافق 10 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندسء

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : ينهى انتداب الأساتذة التابعين
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة
أسماؤهم في الملحق بهذا القرار ء لدى المدرسة
الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس, ابتداء من أوؤّل
أكتوبر سنة 2003.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1424 الموافق 22
أكتوبر سنة 2003.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رئيس أركان _ ٍ
الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العما :8
لفريق دي رشيد حراوبية1 رمضان عام 1424 ه . . . .
وحح(طق 2 1 قً 0 الجزائريّة / العدد 70
6 وفمبر سئة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق
الرتبة
أستاذ محاضر
جويدة جعدى. المولودة بوزلمات- أستاذة مساعدة

فريدة كلو المولودة كركوش أستاذة مساعدة جامعة العلوم والتكنولوجية

أستاذة مساعدة هوارى بومدين

أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس

أستاذة مساعدة المدرسة الوطنية العليا ببوزريعة

عبد الوهاب أوصيف

مقرر مؤْرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003, يتضمّن تجديد أعضاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرخ في 17 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003, تجدد اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتي:

الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون |الأعضاء الإضافيون

- أيت أمزيان
1

- حمادي عز الدين

- المساعدون الإداريون.

- التقنيون؛

- المحاسبون الإداريون؛

-المساعدون الوثائقيون
أمناء المحفوظات.

1 رمضان عام 1424 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 6 نوفمبر سئة 2003م

ممثلو الإدارة

- كتّاب المديرية.
- الكتّاب.

لمعاونون الإداريون»
لأعوان الإداريّون؛
أعوان المكتب.

- أكشول نصر الدين
- كيراش مدانى

مقرر مؤْرّخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003, يتضمّن تجديد أعضاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرّخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003, يجدد أعضاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك المستخدمين الإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتى:

- فرنان الباهي

- حمرة بوحجر

- مواتسي عزوز

- راشدي محمد

- مليتي سعيد - شقرة فريدة,؛ المولودة زناتي

- جيلالي سايح أحمد - جربيب نصيرة. المولودة إحدادن
- بن الهاشمى أحمد - لعميري حميد

يرأس لجنة الطعن الأمين العام لمجلس المحاسبة.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

