٠/ ‏ة الرسميّة يّة الجزائريّة‎ ١
71 ‏نوفمبر سئة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 9

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 430 مؤرّخ في 18 رمضان 3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
عام 1424 الموافق 13 نوفمبر سنة 2003 الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
يتضمن تقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة بموجب قانون المالية لسنة 2003,
الشؤون الدينية والأوقاف.

يرسم ما يأتي :

: الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003

إن رئيس الحكومة. 1
إن رئيس مه اعتماد قدره تسعون مليون دينار (90.000.000 دج) مقي
- بناء على تقرير وزير المالية. في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
َ- وبناء على ال تور لا َ المادّتان 85 - 4 وفي الأبواب المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا

و125 ( الفقرة 2) منه. المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانيَّة سنة 2003 اعتماد

شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوّ قدره تسعون مليون دينار (90.000.000 دج) يقيد في

ا ص ل ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفى

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ ِ ر بد ِِ

الأبواب المبيّنة فى الجدول "ب" الملحق بهذا

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرّخ في 20 المرسوم.

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

الملاّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13 | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
ربيع الثّاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003 للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003, حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1424 الموافق
-وبمقتة المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-03 3 نوفمبر سنة 2003.
المؤٌرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة

الجدول "أ"
العناوين

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 3.00
مجموع القسم الأول 3.00
مجموع العنوان الثالث 3.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71
الجدول "أ (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم السابع
الموظفون - النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
م جموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة

الجدول "ب"
العناوين
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموضفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الاعتمادات
الملغاة (دج)

40.000
40.000

47.000.000
47.000.000
87..,.0
87..,.0
90.0
90.0

الاعتمادات
المخصصة (دج)

2.00
2.00
2.00
2.00

4 رمضان عام 1424ه بل عا الا
9 نوفمبر سئة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71
الجدول "ب" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

760000-00

6.00
مجموع القسم الأول 82.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

5.00.0
5.00.0
87.80

