
حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 410 مؤْرّخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 يحدد
المستويات القصوى لانبعاث الأدخنة والغازات
السامة والضجيج من السيارات.

إن رئيس الحكومة
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتها . المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلّق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 538-91
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمراقبة وفحص
لمطابقة لآلات القياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-93
لمؤّرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي ينظم إثارة الضجيج؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 69-98
المؤٌرّخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس

ويحدد قانونه الأساسيء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-98
المؤ رخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998 والمتضمّن تغيير القانون الأساسي
للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش
التقني للسيارات وتعديل تسميته.؛ المعدل
والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 45 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد المستويات القصوى
لانبعاث الأدخنة والغازات السامة والضجيج من
السيارات.

الفصل الأؤّل

تعاريف

الملاّة2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم

- الأدخثة : الاإفرازات الكثيفة الصادرة عند
الانفلات من السيارات المجهزة بمحرك يشتعل
بالضغط يدعى "محرك ديازال".

- الغازات السامة : أحادي أكسيد الكربون ؛
هيدروكربورات غير محترقة. أكاسيد الأزوت وكذا
جميع الغازات المضرة الصادرة عند الانفلات من
السيارات.

- الضجيج : الانبعاثات الصوتية التي تحدثها
السيارات عند توقفها أو أثناء سيرها.

- الحفاز : نظام معالجة الإفرازات التي تنفث
السيارات المجهزة بمحرك ذي إشعال موجه يُعد
لتخفيض تمركز الغازات السامة.

-مقياس الكثافة: جهاز يتوفر على خلية
كهربائية ضوئية يُعد لقياس كثافة الأدخنة عن طريق
حساب معدل امتصاص الضوء.

- الجزيئة : مادة صلبة أو قطرات صغيرة تنتشر

فى الهواء ؛, سواء كانت غبارا أو قاذورات.

4 رمضان عام 1424 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 لتحي لق 22018

الفصل الثاني
المستويات القصوى للأدخنة الصادرة عن السيارات
الملاة 3 : يجب ألاّ يتجاوز مستوى كثافة الأدخنة الصادرة , حسب الصنف, عن السيارات المجهزة بمحرك ذي
احتراق داخلى يشتعل بالضغط؛ الحدود القصوى الآتية :

معدل امتصاص الضوء (م -1)
المركبات الخاضعة المركبات الخاضعة
لمراقبة المطابقة | للمراقبة التقنية الدورية

- المركبات الخاصة 13

- مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يقل وزنها مهما كان صنف المركبات
الإجمالي المرخص به مع الحمولة (0180) () عن 3,5 طنا ا
أو يعادله

- مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يفوق وزنها . 2,5 بالنسبة للمحركات
الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا ذات إشضعال بالضغط
- ق(2) < 150 كيلوواط (16) (3) وسقط طبيعي

- ق »> 150 كيلوواط

بالنسبة للمحركات
ذات إشع ال بالضغط
- مركبات نقل البضاتع التي يقل وزنها الإجمالي المرخص المزودة بجهاز تعزيز
به مع الحمولة عن 3,5 طنا أو يعادله. التغذية بالهواء

- مركبات نقل البضائع التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص
به مع الحمولة 3,5 طنا.

- ق <75 كيلوواط

-75 كيلوواط د ق «150 كيلوواط

- ق 150 كيلوواط

- المركبات الزراعية
- 1/0 د 1,5 طنا

- 1/0 »> 1,5 طنا

- المركبات النوعية والآليات المعدة للأشغال العمومية

روم (1) :الوزن الإجمالي المرخص به مع الحمولة
ق(2): القوة
«ئا لا : كيلوواط

4 رمضان عام 1424 ه

68 ‏ة الرسميّة يّة الجزائريَّة / العدد‎ ١
‏نوفمبر سنة 2003 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد‎ 9

الفصل الثالث
المستويات القصوى للغازات السامة الصادرة عن السيارات
الملاّة45: يجب أن لا تتجاوز الغازات السامة الصادرة عن السيارات؛ المستويات القصوى الآتية :

أ) أثناء عملية مراقبة المطابقة :

أصناف السيارات

الدراجات النارية :

-80<)1(1 سم3 والسرعة < 75 كلم

- 80 سم3 < 4001 سم3 والسرعة » 75 كلم
- 40061 سم3

. البنزين - 2(601) - 610 (3) 4 كلم
ديازال : 5 كلم

- المركبات الخاصة

. البنزين - 1آ08 - 0610 5 كلم -
ديازال : 5غ/ كلم 5غ/ كلم

- مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يقل
وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة عن
5 طنا أو يعلدله.

. البنزين - آ6<3 - 0116

. ديازال :

- مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يفوق
وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5
طنا

. ديازال :

- ق 1503 كيلوواط ‎١5‏ كلم

- ق 6 150 كيلوواط

- مركبات نقل البضائع التي يقل وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة عن 3,5 طنا
أو يعادله.

. البنزين - آ63 - 0116
. ديازال :

4 رمضان عام 1424 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 لتحي لق 22018

أصناف السيارات

- مركبات نقل البضائع التي يفوق وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا

. ديازال :

- ق <75 كيلوواط

-75 كيلوواط 2 ق «150 كيلوواط

-ق »150 كيلوواط

- المركبات الزراعية

. ديازال :

-37 كيلوواط « ق 753 كيلوواط ‎١5‏ كلم
- 75 كيلوواط< ق 1302 كيلوواط 0 كلم
- ق» 130 كيلوواط 4 كلم

- المركبات النوعية والآليات المعدة للأشغال
العمومية

. ديازال

*0© : أحادي أكسيد الكربون 1 : سعة الأسطوائنة

**110 : هيدر وكربورات غير محترقة 1 : غاز البترول المميّع

***«0ل1 : أكسيدات الأزوت 6110 : غاز طبيعي مضغوط

ب) أثناء عملية المراقبة التقنية الدورية :

نسبة أحادى أكسيد الكربون 00

أصناف السيارات ( النسبة المئوية في الوحدة الحجمية)

المركبات المجهزة بنظام معالجة الانبعاثات (الحفاز) .5 90 بسرعة بسيطة
.3 6 بسرعة بطيئة متسارعة مع قيمة

لمبدا محصورة بين 0,97 2 *< 1,03
المركبات غير المجهزة بنظام معالجة الانبعاثات (الحفاز)

* : لمبدا : علاقة الهواء / بالوقود

4 ر مضان عام 1424 ه . . . .
رِ أن عام ا قا 1 ة الجزائرية ‎١/7‏
‏9 نوفمبر سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68
الفصل الرابع
المستويات القصوى للضجيج الصادر عن السيارات
الملاّة 5 : يجب أن لا يتجاوز الضجيج الذي يُحدثه محرك سيارة يدور بمعدل سرعته العادية بالنسبة
للأصناف المعنية؛ المستويات القصوى المبينة أدناه :

الانبعاث الكتلى
أصناف السيارات المركبات الخاضعة المركبات الخاضعة
لمراقبة المطابقة | للمراقبة التقنية الدورية
الدراجات بمحرك : 175 175

الدراجات النارية :

-80<1 سمة3 والسرعة < 75 كلم

- 80 سم3< 1< 400 سم3 والسرعة » 75 كلم
-1؟؛ 400 سم3

لمركبات الخاصة

مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يقل وزنها
لإجمالي المرخص به مع الحمولة عن 3,5 طنا أو يعادله

مركبات النقل الجماعي للأشخاص التي يفوق وزنها
لإجمالي المرخص به مع الحمولة 3,5 طنا أو يعادله

-ق 1503 كيلوواط

-ق 150 كيلوواط

مركبات نقل البضائع التي يقل وزنها الإجمالي المرخص
به مع الحمولة عن 3,5 طنا أو يعادله

مركبات نقل البضائع التي يقل وزنها الإجمالي المرخص به
مع الحمولة عن 3,5 طنا أو يعادله :

- ق <75 كيلوواط

-75 كيلوواط 2 ق <150 كيلوواط

- ق 1504 كيلوواط

المركبات الزراعية :

- التي يقل وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة عن 1,5
طنا أو يعادله

- التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 5,اطنا

- المركبات النوعية والآليات المعدة للأشغال العمومية

* (ل) 03 : بالدسيبل , وحدة قياس الصوت بالموازنة الارتدادية له
الملاة 6 : تحدّد طرق قياس انبعاث الأدخنة والغازات السّامة والضّجيج من السّيارات بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالنقل والوزير المكلّف بالطاقة والمتاجم والوزير المكلّف بالبيئة.
الملاّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ نائبي
مدير بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيدين
الآتي اسماهماء بصفتهما نائبي مدير بوزارة الشّؤون
الخارجيّة. لتكليفهما بوظائف أخرى :

- غوتي بن موسات,؛ نائب مدير لبلدان
أوقيانوسيا والمحيط الهادي وآسياالغربية
والجنوبية.

- مقدم بفضل. نائب مدير لبلدان آسيا الشرقية
والشمالية.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
التنظيم والدّراسات القانونية بوزارة الاتصال
والثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيد
نور الدين جلول بلوفة. بصفته مديرا للتنظيم
والدّراسات القانونية بوزارة الاتصال والثقافة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 7 رمضان عام 1424

.

الموافق 2 نوفمبر سنة 2003, تتضمّن إنهاء مهامٌ
نواب مديرين بوزارة الاتصال والثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد
نور الدين لرجان؛ء بصفته نائب مدير للفنون الغنائية
والتشكيلية بوزارة الاتصال والثقافة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيدة
وردة صيدء؛ زوجة مرباح؛ بصفتها نائبة مدير للتنظيم
بوزارة الاتصال والثقافة؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيدة
ليلى توشن,؛ زوجة ناوي؛ بصفتها نائبة مدير للفنون
المسرحية والإيقاعية بوزارة الاتصال والثقافة.

مرسومان رئاسيّان مؤْرّخان في 7 رمضان عام 1424
الموافق 2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّنان إنهاء
مهامٌ مديرين للثقافة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم.؛ بصفتهم مديرين للثقافة في الولايات
الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- رابح زغداوء؛ في ولاية جيجل.ء

- فاروق هويبيء؛ في ولاية سطيف.ء

- محمد محمد بوتبان؛ فى ولاية سكيكدة؛

- عبد العزيز عبابسية,؛ في ولاية الواديء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق2نوفمبرسنة 2003 تتهى مهام
بشير بولفراق. بصفته مديرا للثقافة في ولاية سوق
أهراس,؛ لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بالدّراسات والتلخيص بديوان الوزير المنتدب
لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي»
المكلّف بالبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

فريد حروادي. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص
بديوان الوزير المنتدب لدى وزير التعليم العالي
والبحث العلمى. المكلّف بالبحث العلمى. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ رئيس
ديوان وزير الصّيد البحري والموارد المنيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد
خالد بن حاج طاهر .؛ بصفته رئيسا لديوان وزير اليد
البحري والموارد الصيدية.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ المفتّش
العام لوزارة الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
محمد صالح سماتي؛ بصفته مفتّشا عامًَا لوزارة
الصّيد البحري والموارد الصّيدية, لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
دراسات بوزارة الصّيد البحري والموارد
الصّيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
عبد الناصر زاير. بصفته مديرا للاّراسات بوزارة
الصّيد البحري والموارد الصّيدية. لتكليفه

بوظيفة أخرى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بالدّراسات والتلخليص بوزارة الصّيد البحري
والموارد الصنيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
الهادي عفيان. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص
بوزارة اليد البحري والموارد الصّيدية. لتكليفه

بوظيفة أخرى

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق

2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ مفتّش
بوزارة الصّيد البحري والموارد المنيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيد
زين العابدين مزاش. بصفته مفتّشا بوزارة
الصيد البحري والموارد الصّيدية؛ لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق

2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الصّيد البحري والموارد الصّيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد
محمد أور مضان؛ بصفته نائب مدير للتعاون بوزارة
اليد البحري والموارد الصنيدية.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين مكلّف
بالدّراسات والتلخيص بولاية الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 يعيِّنْ السّيد
كمال سايج. مكلّفا بالدّراسات والتلخيص بولاية
الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

