1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 03 - 422 مؤرخ في 15 رمضان عام
4 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف

أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادّتان 6-77 و102
(الفقرة 3) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيّما
الموادً 122 و123 و124 منه.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية
لولايات : أدرار , الشلف, الأغواط ؛ أم البواقي , باتنة ؛
بسكرة , بشار , البليدة , البويرة. تامنغفست ؛ تبسة ؛
تلمسان؛ تيارت؛ الجزائر , الجلفة ؛ جيجل ؛ سطيف ء
سعيدة ؛ سكيكدة , سيدي بلعباس ؛ عنابة ؛ قالمة ؛
قستطينة. المدية , مستغائم, المسيلة. معسكر .؛
ورقلة. وهران,؛ البيض؛ إيليزي ؛ برج بوعريريج.؛
بومرداس ؛ الطارف, تندوف,؛ تيسمسيلت. الوادي »؛
خنشلة., سوق أهراس؛ تيبازة.؛ ميلة. عين الدفلى.
لنعامة. عين تموشنت؛, غرداية وغليزان. يوم الثلاثاء
0 ديسمبر سنة 2003, لتجديد نصف أعضاء مجلس
لأمّة المنتخبين.

وبالنسبة لولايتي بجاية وتيزي وزو ؛ ينظم
لانتشاب لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

لمنتخبين بعد إجراء الانتخابات الجزئية بالمجالس

الملاّة 2 : تتكون الهيئة الانتخابية من مجموع
عضاء المجلس الشّعبي الولائي و أعضاء المجالس
لشٌّعبيَّة البلدية للولاية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

