
الملاّة الأولى : طبقا للملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام

قرار رقم 05 / ق.م.د / 03 مؤرّخ في أول رمضان عام
4 الموافق 27 أكتوبر سنة 2003, يتعلّق
باستخلاف نائبين في المجلس الشعبي
الوطنى.

إنّ المجلس الدّستوري.

- بناء على الدّستور.لاسيِّما المواد 105 و112

و163 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما
الموادٌ 119 و120 و121 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 / !.م.د/ 02 المؤرخ
في 21 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002
والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشُعبي
الوطنيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.
ينشاً مركز التسهيل لغرداية ويكون مقره بمدينة

غرداية.

الملاة 2: يخضع تنظيم مركز التسهيل لغرداية
وسيره لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1424 الموافق 30

أكتوبر سنة 2003.
ا ّ

حمد اويحيى

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائبين
سعدية المدعوة نوارة جعفر المولودة بوقطّوشة
لمنتخبة في قائمة حزب التجمع الوطني الديمقراطي
بالدائرة الانتخابية سطيف ومحمود خذري المنتخب
في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني بالدائرة
لانتخابية باتنة بسبب قبولهما وظيفة حكومية.
لمرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2003 تحت رقم 03/181
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بنفس
لتاريخ تحت رقم 224,

- وبناء على قوائم المترشّحين للانتخابات
لتشريعيّة. المعدة من طرف وزارة الداخليّة
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 976 / 02 والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 8 مايو
سنة 2002 تحت رقم 81,

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- اعتبارا أنه لا يمكن الجمع بين مهمة النائب
وبين مهام أو وظائف أخرى. عملا بأحكام المادة 105 من

الدستورءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام الملاأتين 119
لفقرة الأولى و121 من الأمر المتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه.
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
لمترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي يعوؤضه
خلال الفترة النيابية المتبقية. ما لم يحصل
لشفور التام في السنة الأخيرة من الفترة

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعدي النائبين
سعدية المدعوة نوارة جعفر المولودة بوقطّوشة
ومحمود خذري بسبب قبولهما وظيفة حكومية لم
يحصل فى السنة الأخيرة من الفترة التشريعية
الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
الدستوري المشار إليه أعلاه, وعلى قائمة مترشحي
حزب التجمع الوطني الديمقراطي بالدائرة الانتخابية
سطيف وقائمة مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية باتنة.؛ اتضح أن المترث شحين
المرتبين مباشرة بعد آخر منتخب في كل من
القائمتين هما على التوالي لخضر ر زوق وأحمد قرزة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يستخلف النائبان اللّذان قبلا
وظيفة حكومية بالمترشحين المرتبين مباشرة بعد
آخر مترشّح منتخب في كلّ قائمة كما يأتي :

0 رمضان عام 1424 ه
5 نوفمبر سنة 2003 م

- سعدية المدعوة نوارة جعفر المولودة بوقطّوشة
بالمترشّع لخضر رؤّوق.

- محمود خذري با لمترشح أحمد قرزة.

الملاّة 2 : يِبلّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشُّعبي الوطني وإلى وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحلية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ أول رمضان عام 1424 الموافق 27
أكتوبر سنة 2003.
رئيس المجلس الدستوري

محمد يجاوى

أعضاء المجلس الدستورى :
- علي بوبترة.؛

- فلة هنى؛

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض / مقلاتي.

- خالد دهينة.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

