الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذيٌ رقم 03 - 409 مؤْرّخ في 10 رمضان عام
4 المواقق 5 نوقمبر سنة 2003. يتضمّن
تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملها.

إنّ رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزيرالتجارة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12

رمضان عام 410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12
رمضان عام 410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 لموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلّق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق

با

قتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة

3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-90

لمؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 السوافق 29

سبتمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم أجهز

لإدارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91-91
المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة
9 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة
والأسعار وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-92
لمؤْرّخ في 9 ر مضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 الذي يحدِّد قائمة المناصب العليا الخاصة فى
لمصالح الخارجية للمنافسة والأسعار وتصنيفها
وشروط التعيين فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 290-97
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن تأسيس لجان التنسيق والفرق
لمختلطة للرقابة بين مصالح وزارة المالية ووزارة
لتجارة وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-02
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التجارة؛

يرسم مايأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملها.

الملاة 2: تنظم المصالح الخارجية في وزارة
التجارة فى شكل :

- مديريات ولائية للتجارة.

- مديريات جهوية للتجارة.

الملاّة 3 : تتمثل مهام المديرية الولائية للتجارة
فى تنفيذ السياسة الوطنية المقررة فى ميادين
التجارة الخارجية والمنافسة والجودة وتنظيم
النشاطات التجارية والمهن المقنّنة والرقابة
الاقتصادية وقمع الغش.

وتكلّف بهذه الصفة؛ بما يآتي :

- السّهر على تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتجارة الخارجية والمنافسة والجودة
وتنظيم النشاطات التجارية والمهن المقنّنة واقتراح
كل التدابير من أجل تكييفهاء4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- السهر على احترام القواعد المتعلقة بالمنافسة
وضمان مراعاة شروط التنافس السليم والنزيه بين
المتعاملين الاقتصاديين.

- المساهمة في تطوير وترقية قانون المنافسة
فيمايخص نشاطات إنتاج وتوزيع السلع
والخدمات.

- متابعة تطور الأسعار عند إنتاج واستهلاك
السلع والخدمات الضرورية و//أو الاستراتيجية.

- السهر على تطبيق سياسة الرقابة الاقتصادية
وقمع ا لغش,؛

- تنظيم تسيير الشؤون القانونية والمنازعات
المرتبطة بنشاط المراقبة و متابعة تطبيق قرارات
العدالة والتكفل بهاء عند الاقتضاءء؛

- وضع نظام إعلامي حول وضعية السوق
بالاتّصال مع النظام الوطني للإعلام؛

- متابعة النشاطات المرتبطة بعمليات التجارة
الخارجية على المستوى المحلى. لاسيما الصادرات
خارج المحروقات.

- القيام بالتحقيقات ذات الطابع الاقتصادي.
بالاتّصال مع الهياكل المعنية.

- تقديم المساعدة للمتعاملين الاقتصاديين
والجماعات والمستعملين والمستهلكين في ميدان
الجودة وأمن المنتوجات والنظافة الصحية.

- تطوير الإعلام وتحسيس المهنيين
والمستهلكين. بالتنسيق مع جمعياتهم»

- اقتراح جميع الإجراءات الرامية إلى تحسين
وترقية جودة السلع والخدمات المطروحة في السوق
وكذا حماية المستهلك.

- المشاركة مع الهيئات المعنية في جميع
الدراسات والتحقيقات وأعمال صياغة
المقاييس العامة أو الخاصة فى مجال الجودة
والنظافة الصحية والأمن المطبّقة على المنتوجات
والخدمات.

- اقتراح برامج تكوين وتحسين المستوى وإعادة
التأهيل لصالح الموظفين.

- تنظيم وضع الر صيد الوثائقي والأرتٌ شيف

وتسييرة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاة 4: يمكن إنشاء أقسام إقليمية للتجارة. إذا
فرض ذلك حجم النشاط الاقتصادي والتجاري أو بعد
التجمعات الحضرية عن مركز الولاية.

الملاة 5 : تَضمْ المديريات الولائية للتجارة
الحدودية مفتشيات مراقبة الجودة وقمع الغش
على مستوى الحدود البرية والبحرية وفي
المطارات.

الملاّة 6 : تحدّد مواقع الأقسام الإقليمية للتجارة
والمفتشيات عند الحدود بقرار من الوزير المكلّف
بالتجارة.

الملاة 7: تنظمٌ المديرية الولائية للتجارة في
مصالح يحدد عددها من أر بع (4) إلى خمس (5) مصالح.

يحتوي تنظيم المديرية الولائية للتجارة
المشكّلة من خمس (5) مصالح على ما يآتي :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مصلحة الجودة؛

- مصلحة تنظيم السوق والمنافسة.

- مصلحة المراقبة والمنازعات.

- مصلحة التجارة الخارجية.

يحتوي تنظيم المديرية الولائية للتجارة
المشكّلة من أربع (4) مصالح على ما يأتي :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مصلحة الجودة؛

- مصلحة تنظيم السوق والمنافسة والتجارة
الخارجية.

- مصلحة المراقبة والمتنازعات.

الملاة 8 : تتشكّل كل مصلحة من ثلاثة (3) مكاتب
على الأكثر.

من أجل تحقيق مهام الرقابة المخولة لهاء تضع
المديرية الولائية للتجارة فرقا للمراقبة يسيّر كل
فرقة رئيس فرقة.

الملدة 9 : تتمثّل مهام المديرية الجهوية للتجارة
في تنشيط وتوجيه وتقييم نشاطات المديريات

الولائية للتجارة التابعة لاختصاصها الإقليمي وتنظيم
و/أو إنجاز جميع التحقيقات الاقتصادية حول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المنافسة. والتجارة الخارجية والجودة وأمن
المنتوجات. بالاتّصال مع الهياكل المركزية لوزارة
التجارة.

وت تكلّف بهذها لصفة. بما يأتى :

- ضمان تنسيق نشاطات المديريات الولائية
للتجارة,؛ لاسيما في مجال الرقابة الاقتصادية وقمع
الغش.

- تحضير برامج الرقابة والسهر على تنفيذهاء
بالاتّصال مع الإدارة المركزية والمديريات الولائية
للتجارة وتنسيق عمليات المراقبة مابين
الولايات.

- إنجاز التحقيقات الاقتصادية التى تتطلب
تدخل فرق متعدّدة التخصصات وذات اختصاص جهوي
وت حاير ب ووذ فرق ب 54 . - حك ٍِ ذه
لمهام.

- إنجاز خلاصات دورية عن حصائل أنشطة
لمديريات الولائية للتجارة.

- القيام بتفتيش المديريات الولائية للتجارة
لتابعة لاختصاصها الإقليمي ومصالح الهيئات
لموضوعة تحت وصاية وزارة التجارة مع السهر على
حترام مقاييس وكيفيات وإجراءات سيرها وتدخلاتها.

الملاة 10 : يسيِّر المديرية الجهوية للتجارة مدير
جهوي يِعيِّن حسب التنظيم الساري المفعول.

يحدّد تصنيف وراتب وظيفة المدير الجهوي
للتجارة بالرجوع إلى تلك المطبّقة على مدير الإدارة
المركزية بالوزارة.

الملاة 11 : تنظظلّم المديريات الجهوية للتجارة
المحدّد عددها بتسع (9) في ثلاث (3) مصالح.

تنظّم مصالح المديريات الجهوية للتجارة

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مصلحة التخطيط ومتابعة المراقبة وتقييمهاء

- مصلحة الإعلام الاقتصادي والتحقيقات
المتخصنّصة وتفتيش مصالح مديريات التجارة.

الملاة 12 : تنظّم كل مصلحة في مكاتب عددها
ثلاثة (3) على الأكثر.
الملاة 13 : يحدّد موقع المديرية الجهوية للتجارة

واختصاصها الإقليمي بقرار من الوزير المكلّف
بالتجارة.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 14 : يحدّد تنظيم المديريات الجهوية
للتجارة والمديريات الولائية للتجارة في مكاتب
بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية
وبالتجارة وبالمالية وكذا السلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

يحدد سير الأقسام الإقليمية للتجارة ومفتشيات
مراقبة الجودة وقمع الغش عند الحدود بقرار مشترك
بين الوزراء المكلفين بالداخلية وبالتجارة وبالمالية
وكذا السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

الملاّة 15 : يكلّف كل من المدير الجهوي للتجارة
والمدير الولائي للتجارة. كل فيما يخصَّه.؛ بضمان
صيانة ونظافة وأمن وسلامة الأملاك الموضوعة تى»

الملاة 16 : يحول المستخدمون وجميع الوسائل
مهما كانت طبيعتها التى كانت تستعملها المفتشيات
الجهوية للتحقيقات الاق دية وقمع الغش
والمديريات الولائية للمنافسة والأسعار . إلى الهياكل
التي يحدثها هذا المرسوم. حسب الإجراءات المحددة
في التنظيم المعمول به.

الملدة 17: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
91-1 المؤرّخ في 6 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.

