نوفمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 03 - 406 مؤْرخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء مرصد وطني للتربية والتكوين وتنظيمه
وعمله.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور ؛ لا سيِّما الملاتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : ينشاً لدى وزير التربية الوطنيّة
مرصد وطني للتربية والتكوين.؛ يدعى في صلب النص
"المرصد".

الملاة 2: المرصد مؤسسّسة عموميّة ذات طابع
إداري تت ب با ا ية ا + ية والا م ل المالي.

يكون مقر المرصد في مدينة الجزائر.

الملاّة 3: يمكن إنشاء قفروع للمرصد على
المستوى الجهوي بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالماليَّة والوزير المكلّف بالتربية الوطنيَّة والسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثّاني
المهامٌ والصلاحيات

المادّة 4: المرصد جهاز وطني للخبرة والدّراسة
والمتابعة والتنبيه والتحليل الاستشرافي لمنظومة
التربية والتكوين التي تتشكّل من قطاعات التربية
الوطنية والتكوين والتعليم المهنيين والتعليم العالي
والبحث العلمي.

الملاّة 5 : يقوم المرصدء؛ في إطار إنجاز ومتابعة
السياسة الوطنيّة للتربية والتكوين وبرنامج تطوير
قطاعات التربية الوطنيّة والتكوين والتعليم المهنيين
والتعليم العالي والبحث العلمي على الخصوص.
بالمهام الآتية :

- وضع ترتيبات تمكّن من تقويم منتظم لنوعية
التربية والتكوين ومستوى تحصيل المتعلمين
ومتابعة تطوّر أداءات التأطير والمعلّمين.

- إنجاز كل دراسة و/ أو تحليل لمكونات
المنظومةالتربوية تهدف إلى رفع فعالية برامج
وعمليات التعديل وتسمح بالتجنيد العقلاني للموارد
والوسائل الضرورية.

- إنتاج مؤشْرات ومعايير سير ومردود ونجاعة
منظومة التربية والتكوين.

- نشر دوري لتقارير الدراسات حول واقع
منظومة التربية والتكوين في مختلف تركيباتها
وحول أداءاتها بالمقارنة مع المعايير الدّولية.

- إنشاء بنوك معطيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاّة 6 : يمكن المرصد أن ينظّم أو يؤْطّر.ء
بعنوان المهام الموكلة له. كل دراسة أو
تظاهرة علمية أو ندوات أو ملتقيات أو ورشات
متخصصة على التراب الوطنى.
يمكن أن يدعو المرصد كلّ شخصية علمية وطنيّة
أو أجنبيّة يرى مشار كتها ضرورية في أعماله.
الفصل التَّالث
التنظيم والعمل
المادة 7: يدير المرصد مجلس توجيه ويسيّره
مدير ويزود بمجلس علمي.
الملاة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للمرصد وفروعه
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
القرع الأول
المدير
الملاة 9 : يُعِيِّن المدير بموجب مرسوم باقتراح
من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيَّة بعد استشارة
الوزراء المعنيين. ويمارس وظيفة سامية للأولة
وتنهى مهامَه بنفس الأشكال.
الملاّة 10: يساعد المديرأمين عام
ورؤساء دوائر.
يُعيِّن الأمين العام بمرسوم ويُعيِن رؤساء
الدوائر بمقرر من مدير المرصد.
ينسّق الأمين العام نشاطات الدوائر المنظمة في
مصالح.
الملاة 11 : يكلّف المدير بتسيير المرصد ويسهر

على حسن سيرة.

وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخّص بهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المرصد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المرصدء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

أخرى لتعيينهم.
- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمرصد ويسهر على تطبيقهماء
- يحضِّْر اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛
- يعدٌ الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات ويقدمها إلى الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة بعد موافقة مجلس التوجيه عليهاء
-يعده شروع ميزائنية المرصد ويعرضه على
مجلس التوجيه.
الفرع الثاني
مجلس التّوجيه

المادة 12 : يتشكّل مجلس التوجيه من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممكل الوزير المكلّف بالشّؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلّف بالصّحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممشل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل الوزير المكلّف بالشّباب والرياضة.

- مدير الدّيوان الوطني للإحصاء أو ممثله؛

- مدير المعهد الوطني للبحث في التربية.

- مدير مركز الدّراسات والبحث في المهن
والتأهيلات.

- ممثلين عن مستخدمي المرصد يعيِّنهما
المدير.

يُعيِّن الوزير المكلّف بالتربية الوطنيَّة رئيس
المجلس التوجيهي للمرصد بعد استشارة الوزراء
المعنيين.

يحضر مدير المرصد والعون المحاسب
اجتماعات مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يتولّى المدير أمانة المجلس.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه
أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول أعماله. نظرا
لكفاءته.

الملاة 13 : يُعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة؛ بناء على اقتراح من
السلطات الوصية التى ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد المعيِّن حتى انتهاء مدّة العضوية الجارية.

الملاّة 14 : يتداول مجلس التوجيه؛ في كل مسألة
مرتبطة بعمل المرصد,؛ على الخصوص فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمرصد؛

- برنامج الدّراسات الذي يعرض عليه بعد أن
يبدي المجلس العلمي رأيه فيه.؛

- التسيير المالى للسنة المنصرمة.

- الكشوف التقديرية للإيرادات والثّفقات.

- مخطط التسيير للموارد البشرية.

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي للنشاطات.

يدرس المجلس ويقترح كلّ إجراء من شآنه
تحسين عمل المرصد والمساعدة على تحقيق أهدافه
ويدلي بر أيه في كلّ المسائل التي يعرضها عليه
المدير.

المادة 15 : بجت التوجيه فى دورة عادية
ثلاث (3) مرات في السنة باستدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من مدير المرصد أو بطلب من

شلشي ( 2) أعضائه.

الملادة 16 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات, بناء على اقتراح من مدير المرصد.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقلّ من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدّورات غير العادية دون أن يقلّ عن ثمانية (8) أيام. .

الملدة 17: لا يمكن أن يجتمع مجلس التوجيه
الأ بحضور لشي ( 2 ) أعضائه على الأقل.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

وإذا لم يكتمل النّصاب,؛ يجتمع المجلس في أجل
ثمانية (8) أيَامٍ بعد استدعاء أعضائه. وتصح المداولات
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة 18: تتّخذْ قرارات المجلس بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 19: تُحرر مداولات المجلس في محاضر
يوقّعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجلّ
خاص مرفّم ومؤشّر عليه.
ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
موافقة عليها خلال الثمانيّة (8) أبَام التي تلي
تاريخ انعقاد مجلس التوجيه.
الفصل الثّالث
المجلس العلمى

الملاة 20 : يزود المرصد بمجلس علمى يتكوّن من
اثني عشر (12) عضوا يتم اختيارهم من طرف وزراء
القطاعات المعنيّة. من بين الشخصيات العلمية
والثقافية ذات سمعة معترف بها.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

ينتخب رئيس المجلس العلمي من بين نظرائه.

الملاة 21 : يبدي المجلس العلمي رأيه حول
البرنامج وتنظيم وسير النشاطات العلمية للمرصد.؛
لا سيما ما يأتى :

- برامج الدّراسات التي تعرض على مجلس
التوجيه.

- تنظيم أعمال الدّراسات.

- إنشاء أو إلغاء فرق أعمال الدّراسات القطاعية
أو بين القطاعات.

- برمجة التظاهرات العلمية التى ينظمها
المرصد.

ويقوّم المجلس العلمي دورياء الأعمال التي يقوم
بها المرصد.

الملاة 22 : يمكن أن يستعين المجلس العلمى.؛ فى
إطار نشاطاته.؛ بي شخص يراه مؤفهلا لمساعدته فى
أشغاله.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاّة 23 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

ويجتمع في دورة عادية مرة واحدة في الفصل
بناء على استدعاء من رئيسه.؛ ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من مدير المرصد

أو بطلب من ثلثي ( 2 ) أعضائه.
3

الملاّة 24: ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء
المجلس العلمى مرفقة بجدول الأعمال خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 25 : يصادق المجلس العلمى على توصياته
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى
حالة تعادل عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 26 : يعد المجلس العلمى. فى نهاية كلّ
دورة تقريرا تقويميا حول مردود و آداء النظام التربوي
لكل مكوناته.

يقدّم هذا التقرير مدعَّما بتوصيات إلى مدير
المرصد الذي يعرضه بكامله على مجلس
التّوججيه وعلى السلطة الوصية.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة وختامية

الملاة 27 : تشتمل ميزائنية المرصد على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الأولة.

- المساهمات المحتملة من المؤسّسات
والمنظمات الوطنيّة أو الدّولية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المرصد.

في باب النّفقات :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.

- كلّ النفقات الأخرى المرتبطة بتحقيق برنامج
المرصد ومهامّه.

الملاّة 28 : يمسك محاسبة المرصد حسب قواعد
المحاسبة العموميّة عون محاسب يعتمده الوزير
المكلّف بالماليّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

