يهدف هذا القرار إلى فتح مسابقة وطنيّة لنيل :

- جائزة الجزائر لحفط القرآن الكريم وترتيله
وتجويده وشروط المشاركة فيهاء

- جائزة تشجيعية خاصّة بصفار حفظة القرآن
الكريم وشروط وكيفيات تسليمها.

الملاّة 2 : يفتح التسجيل للمشاركة في المسابقة
المذكورة في الملااة الأولى أعلاه يوم الثلاثاء 25
شعبان عام 1424 الموافق 21 أكتوبر سنة 2003,
وينتهي يوم الخميس 11 رمضان عام 1424 الموافق 6
نوفمبر سئة 2003.

يتمّ إشهار تاريخ فتح المسابقة في الصّْحافة
الوطنيّة.

الملاّة 3: المسابقة مفتوحة لجميع الجزائريين
الذين لا تزيد أعمارهم عن :

- 25 سنة يوم المسابقة بالنّسبة للمترشّحين
لنيل جائزة الجزائر في حفظ القرآن الكريم
وترتيله وتجويده؛ ‎١‏

- 12 سنة يوم المسابقة بالنّسبة للمترشّحين
القرآن الكريم.

الملاّة4: يشترط في المترشّع تقديم
الملف الآتي :

1- طلب خطي للمشاركة.

2- شهادة ميلاد.ء

3- شهادة حفظ القرآن الكريم كله تسلّمها مديرية
الشؤون الدينيّة والأوقاف بالولاية.

الملاة 5 : يودع ملف الترشّح بمديرية الشّؤون
الدينيّة والأوقاف بالولاية.

الملاة 6 : تضبط القائمة النهائية للمترشّحين
المقبولين للمشاركة في المسابقة بموجب مقرر
يصدره الوزير المكّتف بالشّؤون الدينيَّة والأوقاف.
بناء على اقتراح من مديري الشّؤون الدينيَّة والأوقاف
بالولايات.

الملاة 7: يعلم المترشّحون المقبولون للمشاركة
في المسابقة عن طريق استدعاء فردي يحدّد فيه مكان
وزمان إجراء الاختبارات.

المادة 8 : تحدّ القائمة النهائية للمترشّحين
الناجحين في المسابقة بمقرر يصدره الوزير المكلّف
بالشؤون الدينيّة والأوقاف بناء على اقتراح لجنة
الحفظ والترتيل والتجويد المنصوص عليها فى الملاّة
8 من المرسوم الرئاسيً رقم 331-03 المؤرّخ في 10
شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سئنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1424 الموافق 21

أكتوبر سنة 2003.
بوعبد اللّه غلام الله

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة