مرسوم رئاسي رقم 417-03 مؤرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003 يتضمن
التّصديق. بتحفّظء على بروتوكول منع وقمع
الاتجار بالأشخاص. بخاصة النساء والأطفال.
المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية؛ المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15
نوفمبر سنة 2000.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.وزير
لشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 55-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمتضمّن التصديق؛ بتحفّظ؛ على اتفاقية
لأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
لوطنية,؛ المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
لأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على على بروتوكول منع وقمع
ومعاقبة الاتجار بالأشخاص. وبخاصة النساء
والأطفال, المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر
سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدّق؛ بتحفّظء على بروتوكول
منع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص, وبخاصة النساء
والأطفال, المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر
سنة 2000, وينشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1424 الموافق
9 نوفمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول
منع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص»
وبخاصة النساء والأطفال. المكمّل لاتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة
عبر الوطنية

الديباجة

إن الدّول الأطراف في هذا البروتوكول.

إذ تعلن أن اتخاذ إجراءات فغّالة لمنع ومكافحة
الاتجار بالأشخاص, وبخاصة النساء والأطفال. يتطلب
نهجا دوليا شاملا فى بلدان المنشاً والعبور والمقصد.؛
يشمل تدابير لمنع ذلك الاتجار ومعاقبة المتحرين
وحماية ضحايا ذلك الاتجار بوسائل منها حماية
حقوقهم الإنسانية المعترف بهادولياء

وإذ تضع في اعتبارها أنه على الرغم من وجود
مجموعة متنوعة من الصكوك الدولية المشتملة على
قواعد وتدابير عملية لمكافحة استغلال الأشخاص.
وبخاصة النساء والأطفال. لا يوجد صك عالمى يتناول
جميع جوانب الاتجار بالأشخاصء

وإذ يقلقها أنه فى غياب مثل هذا الصك.ء
سوف يتعدذّر توفير حماية كافية للأشخاص
المعرّضين للاتجارء

وإذ تستذكر قرار الجمعية العامة 111/53, المؤرخ
فى 9 كانون الأوّل/ديسمبر سنة 1998, الذي قررت فيه
الجمعية إنشاء لجنةدولية - حكومية مفتوحة
العضوية مخصّْصة لغرض وضع اتفاقية دولية شاملة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية. وللبحث
في وضع صكوك دولية منهاصك يتناول الاتجار
بالنساء والأطفال.

واقتناعا منها بأن استكمال اتفاقية الأمم
المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية
بصك دولي لمنع وقمع ومعاقبة الاتجار بالأشخاص.
وبخاصة النساء والأطفال. سيفيد في منع ومكافحة7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

قد اتفقت على ما يأتي :
أولا - أحكام عامَة :
المادة الأولى
العلاقة باتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية

1- هذا البروتوكول يكمّل اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية؛ ويتعيّن
تفسيره مقترنا بالاتفاقية.

2- تنطبق أحكام الاتفاقية على هذا البروتوكول.
مع ما تقتضيه الحال من تغييرات. ما لم ينص فيه
على خلاف ذلك.

3- تعتبر الجرائم المقرّرة وفقا للمادة 5 من هذا
البرتوكول جرائم مقرّرة وفقا للاتفاقية.

الملاة 2
بيان الأغراض

أغراض هذا البروتوكول هي :

آ) منع ومكافحة الاتجار بالأشخاص. مع إيلاء
اهتمام خاصٌ للنساء والأطفال.

ب) حماية ضحايا ذلك الاتجار ومساعدتهم مع
احترام كامل لحقوقهم الإنسانية.

ج) تعزيز التعاون بين الأول الأطسراف
على تلك الأهداف.

الملاة 3
استخدام المصطلحات

لأغراض هذا البروتوكول :

آ) يقصد بتعبير "الاتجار بالأشخاص”" تجنيد
أشخاص أو نقلهم أو تنقيلهم أو إيوائهم أو استقبالهم
بواسطة التهديد بالقوّة أو استعمالها أو غير ذلك
من أشكال القسر أو الاختطاف أو الاحتيال أو الخداع
أو إساءة استعمال السلطة أو إساءة استغلال
حالة استضعاف. أو بإعطاء أو تلقّي مبالغ ماليَّة
أو مزايا لنيل موافقة شخص له سيطرة على شخص
آخر لغرض الاستغلال. ويشضمل الاستغلال. كح
أدنى؛ استغلال دعارة الغير أو سائر أشكال
الاستغلال الجنسى, أو السخرة أو الخدمة قسراء
أو الاسترقاق أو الممارسات الشبيهة بالرق.ء
أو الاستعباد أو نزع الأعضاءء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ب) لا تكون موافقة ضحية الاتجار بالأشخاص
على الاستغلال المقصود المبيِّن فى الفقرة الفرعية (أ)
من هذه الملدّة محل اعتبار في الحالات التي يكون
قد استخدم فيها أي من الوسائل المبيِّئة في الفقرة
الفرعية ()؛ ا

ج) يعتبر تجنيد طفل أو نقله أو تنقيله
أو إيواوّه أو استقباله لغفرض الاستغلال
"اتجارا بالأشخاص". حتى إذا لم ينطو على استعمال
أي من الوسائل المبيِّنة في الفقرة الفرعية ()
من هذه الملاّة. ‎١‏

د) يقصد بتعبير "طفل" أي شخص دون الثامنة

عشرة من العمر .
الملاة 4
نطاق التطبيوّ

ينطبق هذا البروتوكول. باستثناء ما ينص
عليه خلافا لذلك. على منع الجرائم المقررة
وفقا للملاً 5 من هذا البروتوكول. والتحري عنها
وملاحقة مرتكبيهاء حيثما تكون تلك الجرائم ذات طابع

بروطني وتضلع فيهاجماعة إجرامية منظمة.
وكذلك على حماية ضحايا تلك الجرائم.

الملاة 5
التجريم
[-يتعيّن على كلّدولة طرف أن تعتمد ماقد
يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم
السلوك المبيّن في الملاّة 3 من هذا البروتوكول.
فى حال ارتكابه عمدا.
2- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تعتمد أيضا
ماقد يلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى
لتجريم الأفعال التالية :

أ) الشروع في ارتكاب جرم من الجرائم المقررة
وفقا للفقرة 1 من هذه الملدّة؛ وذلك رهنا بالمفاهيم
الأساسية لنظامها القانوني؛

ب) المشاركة كطرف متواطىء في جرم
من الجرائم المقررة وفقا للفقرة 1 من هذه المادة.؛

ج) تنظيم أو توجيه أشخاص آخرين لارتكاب
جرم من الجرائم المقررة وفقاللفقرة1من

هذه المادة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ثانيا - حماية ضحايا الاتجار بالأشخاص :

الملاة 6
مساعدة ضحايا الاتجار بالأشخاص وحمايتهم

1- يتعيِّن على كلّ دولة طرف, في الحالات
المناسبة وبقدر ما يتيحه قانونها الداخلي؛ أن تصون
الحرمة الشخصية لضحايا الاتجار بالأشخاص
وهويتهم؛ بوسائل منها جعل الإجراءات القانونية
المتعلّقة بذلك الاتجار سرية.

2- يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تكفل احتواء
نظامها القانوني أو الإداري الداخلي على تدابير
توفّرء في الحالات المناسبة. لضحايا الاتجار
بالأشخاص ما يأتي :

آ) معلومات عن الإجراءات القضائية والإدارية
ذات الصّلة.

ب) مساعدات لتمكينهم من عرض آرائهم
وشواغلهم وأخذها بعين الاعتبار في المراحل المناسبة
من الإجراءات الجنائية ضد الجناة. بمالا يمس

بحقوق الدّفاع.

3- يد ين على كلّ دولة طرف أن تنه في تنفيذ
تدابير تتيح التعافي الجسدي والنفساني والاجتماعي
لضحايا الاتجار بالأشخاص, بما فى ذلك, فى الحالات
المناسبة. بالتعاون مع منظمات غير حكومية وسائر
المنظمات ذات الصلة وغيرها من عناصر المجتمع
الأهلي؛ وخصوصا توفير ما يأتي :

أ) السكن اللآئق.

ب) المشورة والمعلومات خصوصا فيما يتعلّق
بحقوقهم القانونية. بلغة يمكن لضحايا الاتجار
بالأشخاص فهمهاء

ج) المساعدة الطبية والنفسانية والمادية.

د) فرص العمل والتعليم والتدريب.

4- يتعيّن على كلّدولة طرف أن تأخذبعين
الاعتبار . لدى تطبيق أحكام هذه المادة؛ سن ونوع جنس
ضحايا الاتجار بالأشخاص واحتياجاتهم الخاصّة.
وبخاصة احتياجات الأطفال الخاصّة. بما فى ذلك السّكن
اللآثق والتعليم والرّعاية.

5 - يتعيّن على كل دولة طرف أن تسعى
إلى توفير السلامة الجسدية لضحايا الاتجار
بالأشخاص أثناء وجودهم داخل إقليمها.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

6 - يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تكفل احتواء
نظامها القانوني الداخلي على تدابير تتيح لضحايا
الاتجار بالأشخاص إمكانية الحصول على تعويض
عن الأضرار التي لحقت بهم.

الملاة 7
وضعية ضحايا الاتجار بالأشخاص
فى الدّول المستقبلة

1 - بالإضافة إلى اتخاذ التدابير عملا بالملاّة 6
من البروتوكول. يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تنظر
في اعتماد تدابير تشريعية أو تدابير أخرى مناسبة
تسمح لضحايا الاتجار بالأشخاص. في الحالات
المناسبة.؛ بالبقاء داخل إقليمها مؤقتا أو دائما.

2- لدى تنفيذ الحكم الوارد في الفقرة 1 من هذه
الملاة؛ يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تولي الاعتبار
المناسب للعوامل الإنسانية والوجدانية.

الماذة 8
إعادة ضحايا الاتجار بالأاشخاص إلى أوطانهم

1- يتعيِن على الدولة الطرف التى يكون ضحية
الاتجار بالأشخاص من مواطنيها أو التي كان يتمتّع
بحقه الإقامة الدائمة فيها وقت دخوله إلى إقليم الدّولة
الطرف المستقبلة. أن تيسر وتقبل عودة ذلك الشخص
دون إبطاء لا مسوغ له أو غير معقول. مع إيلاء الاعتبار
الواجب لسلامة ذلك الشخص.

2-عندما تعيد دولة طرف ضحية اتجار
بالأشخاص إلى دولة طرف يكون ذلك الشخص من
مواطنيها أو كان يتمتّع بحق الإقامة الدّائمة فيها وقت
دخوله إلى الدولة المستقبلة.؛ يتعيِّن لدى إعادة ذلك
الشخص إيلاء الاعتبار الواجب لسلامته.؛ ولحالة أي
إجراءات قانونية ذات صلة بكون الشخص ضحية
للاتجار , ويفضّل أن تكون تلك العودة طوعية.

3- بناء على طلب من دولة طرف مستقبلة.
يتعيِّن على الدّولة الطرف متلقية الطلب أن تتحفّو
دون إبطاء لا مسوغ له أو غير معقول مما إذا كان
الشخص الذي هو ضحية للاتجار بالأشخاص من
مواطنيهاء أو كان له حق الإقامة الدائمة فى إقليمها
وقت دخوله إلى إقليم الدّولة الطرف المستقبلة.

4- تسهيلا لعودة ضحية اتجار بالأشخاص
لا توجد لديه وثائق صحيحة. يتعيّن على الأولة

التي يكون ذلك الشخص من مواطنيها أو التي كان

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

يتمتّع بح الإقامة الدّائمة فيها وقت دخوله إلى الأولة
الطرف المستقبلة أن توافق على أن تصدر ء؛ بناء
على طلب الدولة الطرف المستقبلة. ما قد يلزم من
وثائق سفر أو أذون أخرى لتمكين ذلك الشخص من
السفر إلى إقليمها أو معاودة الدخول إليه.

5 - لا تمس أحكام هذه الملاة بأي حق يُمنح

لضحايا الاتجار بالأشخاص بمقتضى أي قانون داخلي
للدولة الطرف المستقبلة.

6 - لا تمس هذه الملدة بأي اتفاق أو ترتيب ثنائي
أو متعدد الأطراف منطبق يحكم كليا أو جزئيا عودة
ضحايا الاتجار بالأشخاص.

ثالثا - المنع والتعاون والتدابير الأخرى :

الملاة 9
منع الاتجار بالأاشخاص

1- يتعيِّن على الدّول الأطراف أن تضع سياسات
وبرامج وتدابير أخرى شاملة من أجل :

أ) منع ومكافحة الاتجار بالأشخاص»

ب) حماية ضحايا الاتجار بالأشخاص. وبخاصة
النساء والأطفال. من معاودة إيذائهم.

2- يتعيّن على الأول الأطراف أن تسعى
إلى الاضطلاع بتدابير. كالبحوث والمعلومات
والحملات الإعلامية والمبادرات الاجتماعية
والاقتصادية؛ لمنع و مكافحة الاتجار بالأشخاص.

3- يتعيّن أن تشمل السياسات والبرامج
والتدابير الأخرى التي توضع وفقا لهذه الملاة.
حسب الاقتضاء, التعاون مع المنظمات غير الحكومية
أو غيرها من المنظمات ذات الصلة وسائر عناصر
لمجتمع الأهلي.

4- يتعيِّن على الدول الأطراف أن تتخذ أو تعزّز.
بما فى ذلك من خلال التعاون الثنائى أو المتعدّد
لأطراف, تدابير لتخفيف وطأة العوامل التى تجعل
لأشخاص., وبخاصة النساء والأطفال. مستضعفين أمام
لاتجار ء مثل الفقر والتخلّف وانعدام تكافو الفرص.

5 - يتعيِّن على الدّول الأطراف أن تعتمد أو تعزّز
تدابير تشريعية أو تدابير أخرى. مثل التدابير
لتلعيمية أو الاجتماعية أو الثقافية. بما في ذلك من
خلال التعاون الثنائي والمتعدّ الأطراف, من أجل ردع
لطلب الذي يحفّز جميع أشكال استغلال الأشخاص.
وبخاصة النساء والأطفال.؛ التي تفضي إلى الاتجار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملدة 10
تبادل المعلومات وتوفير التدريب

1- يتعيّن على سلطات إنفاذ القانون والهجرة
وسائر السلطات ذات الصلة فى الأول الأطراف
أن تتعاون معاء حسب الاقتضاءء؛ من خلال تبادل
المعلومات وفقا لقوانينها الداخلية؛ حتى تتمكّ"
من تحديد:

أ) ما إذا كان الأفراد الذين يعبرون حدودا دولية.
أو يشرعون في عبورهاء بوثائق سفر تخص أشخاصا
آخرين أو بدون وشثائق سفر ء هم من مرتكبي الاتجار
بالأشخاص أو من ضحاياه.

ب) أنواع وثائق السفر التي استعملها الأفراد
أو شرعوا في استعمالها لعبور حدود دولية بهدف
الاتجار بالأاشخاص.

ج) الوسائل والأساليب التي تستعملها الجماعات
الإجرامية المنظمة لفرض الاتجار بالأشخاص.
بمافي ذلك تجنيد الضحايا ونقلهم. والدروب
والصلات بين الأفراد والجماعات الضالعة فى ذلك
الاتجار ء والتدابير الممكنة لكشفها. ‎١‏

2- يتعيّن على الدّول الأطراف أن توفّر أو تعرّز
تدريب موظفي إنفاذ القانون وموظفي الهجرة وغيرهم
من الموظفين ذوي الصلة على منع الاتجار بالأشخاص.
وينبغي أن يركّز التدريب على الأساليب المستخدمة
في منع ذلك الاتجار وملاحقة المتجرين وحماية حقوق
الضحاياء بما فى ذلك حماية الضحايا من المتجرين.
وينبغي أن يضع هذا التدريب في الاعتبار الحاجة
إلى مراعاة حقوق الإنسان والمسائل الحسّاسة
فيما يتعلّق بالأطفال ونوع الجنس, كما ينبغي له
أن يشجع التعاون مع المنظمات غير الحكومية
وغيرها من المنظمات ذات الصلة وسائر عناصر
المجتمع الأهلي.

3- يتعيّن على الأولة الطرف التى تتلقى
معلومات أن تمتثل لأي طلب من الدّولة الطرف
التي أرسلت تلك المعلومات يضع قيودا
على استعمالها.

المادة 11
التدابير الحدودية

1 - دون إخلال بالتعهدات الدولية فيما يتعلّق
بحرية حركة الناس, يتعيّن على الدول الأطراف أن
تعرّز الضوابط الحدودية إلى أقصى مدى ممكن. بقدر
ما يكون ذلك ضروريا لمنع وكشف الاتجار بالأشخاص.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2- يتعيّن على كل دولة طرف أن تعتمد
تدابير تشريعية أو تدابير أخرى مناسبة لكي تمنع.؛
إلى أقصى مدى ممكن. استخدام وسائل التقل
لتي يشغّلها الناقلون التجاريون في ارتكاب
لجرائمالمقررة وفقاللمااة 5 من هذا
لبروتوكول.

3- يتعيِّن أن تشمل تلك التدابير, عند الاقتضاءء
ومع عدم المساس بالاتفاقيات الدولية المنطبقة.
إرساء التزام بأن يتأكّد الناقلون التجاريون.
بما في ذلك أي شركة نقل أو مالك أو مشغّل أي وسيلة
ونقل. من أن كلّ الركاب يحملون وثائق السُُفر
لضرورية لدخول الدولة المستقبلة.

4- يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تتخذ التدابير
للآزمة؛ وفقا لقانونها الداخلي؛ لفرض جزاءات
في حالات الإخلال بالالتزام المبيِّن في الفقرة 3

من هذه المادة.

5 - يتعيِّن على كلّ دولة طرف أن تنظر في اتخاذ
تدابير تسمح؛ وفقا لقانونها الداخلي, بعدم الموافقة
على دخول الأشخاص المتورطين في ارتكاب جرائم
مقررةوفقالهذا البروتوكول. أو إلغاء
تأت شيرات سفرهم.

6-دون مساس بالمادة 27 من الاتفاقية.
يتعيّن على الول الأطراف أن تنظر في تعزيز
التعاون فيما بين أجهزة مراقبة الحدود. وذلك
بوسائل منها إنشاء قنوات مباشرة للاتصال
والمحافظة عليها.

الملاة 12
أمن الوثائق ومراقبتها

يتعيّن على كلّ دولة طرف أن تتخذماقد
يلزم من تدابير.ء في حدود الوسائل المتاحة.

أ) أن تكون وثائق السفر أو الهوية التي تصدرها
ذات نوعية يصعب معها إساءة استعمال تلك الوثائق
أو تزويرها أو تحويرها أو تقليدها أو إصدارها
بصورة غير مشروعة.

ب)سلامة وأمن وثائق السفر أو الهوية التي
تصدرها الدولة الطرف أو التى تصدر نيابة عنهاء
ومنع إعدادها وإصدارها واستعمالها بصورة

غير مشروعة.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 13
شرعية الوثائق وصلاحيتها

يتعيّن على الدّولة الطرف. بناء على طلب
دولة طرف أخرى؛ أن تتحفّق. وفقا لقانونها الداخلى.
وفي غضون فترةزمنية قولة.من: ية
وصلاحية وثائق السفر أو الهوية التي أصدرت أو يُرعم
أنها أصدرت باسمها ويُشتبه بأنها تُستعمل
فى الاتجار بالأشخاص.

رابعا - أحكام ختامية :

الملدة 14
شرط احترازي

1 - ليس في هذا البروتوكول مايمس بحقوق
والتزامات ومسؤوليات الأول والأفراد بمقتضى
القانون الدّولي؛ بما في ذلك القانون الإنساني الدّولي
والقانون الدّولي لحقوق الإنسان. وخصوصا اتفاقية
1951 وبروتوكول 7 الخاصين بوضع اللأجئين.
حيثما انطبقاء ومبداً عدم الإعادة قسرا الوارد

2- يتعيّن تفسير وتطبيق التدابير المبيِّنة
في هذا البروتوكول على نحو لا ينطوي على تمييز
تجاه الأشخاص على أساس أنهم ضحايا للاتجار
بالأشخاص. ويتعين تفسير وتطبيق تلك التدابير
على نحو ينسْق مع مبادىء عدم التمييز المعترف
بهادوليا.

الملاة 15
تسوية النزاعات

1- يتعيّن على الأول الأطراف أن تسعى إلى
تسوية النزاعات المتعلّقة بتفسير أو تطبيق هذا
لبروتوكول من خلال التفاوض.

2- أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر من الأول
لأطراف بشأن تفسير أو تطبيق هذا البروتوكول.
وتتعذّر تسويته عن طريق التفاوض في غضون فترة
زمنية معقولة. يجب تقديمه؛ بناء على طلب إحدى تلك

لدول الأطراف,؛ إلى التحكيم. وإذا لم تتمكّن تلك الأول
لأطراف. بعد ستة 6) أشضهر من تاريخ طلب
لتحكيم, من الاتفاق على تنظيم التحكيم,؛ جاز لأي من
تلك الأول الأطراف أن تحيل النزاع إلى محكمة
لعدل الدّولية بطلب وفقا للنظام الأساسي للمحكمة.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

3- يجوز لكلّ دولة طرف أن تعلن, وقت التوقيع
أو التصديق على هذا البروتوكول أو قبوله أو إقراره
أو الانضمام إليه.؛ أنها تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 2
من هذه الملاة. ولا يجوز إلزام الدّول الأطراف الأآخرى
بالفقرة 2 من هذه الماذة تجاه أى دولة طرف أبدت
مثل هذا التحفّظ. ‎١‏

4-يجوز لأيدولة طرف أبدت تحفّظاوفقا
للفقرة 3 من هذه الملاة أن تسحب ذلك التحفّظ
في أي وقت بإشعار يُوجَّه إلى الأمين العام
للأمم المتحدة.

الملاة 16

التوقيع والتصديق والقبول
والإقرار والانضمام

1 - يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام
جميع الول من 12 إلى 15 كانون الأول /ديسمبر 2000
في باليرمىء إيطالياء ثم في مقر الأمم المتحدة
بنيورك حتى 12 كانون الأول /ديسمبر 2002.

2- يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أيضا
أمام المنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي.
شريطة أن تكون دولة واحدة على الأقلّ من الدول
الأعضاء في المنظمة قد وقّعت على هذا البروتوكول
وفقا للفقرة 1 من هذه الملاة.

3- يخضع هذا البروتوكول للتصديق أوالقبول
أو الإقرار . وتودع صكوك التصديق أو القبول
أو الإقرار لدى الأمين العام للأمم المتحدة.
ويجوز للمنظمة الإقليمية للتكامل الاقتصادي أن
تودع صك تصديقهاأو قبولهاأو إقرارها إذا
كانت قد فعلت ذلك دولة واحدة على الأقلّ من
الدول الأعضاء فيها. ويتعيِّن على تلك المنظمة
أن تعلن في صك تصديقهاأو قبولها أو إقرارها
نطاق اختصاصها فيما يتعلّق بالمسائل التي يحكمها
هذا البروتوكول. ويتعيِّن أيضا على تلك المنظمة
أن تبلغ الوديع بأي تعديل ذي صلة في مدى
اختصاصها.

4- يجوز أن تنضم إلى هذا البروتوكول أي دولة
أو أي منظمة إقليمية للتكلمل الاقتصادي تكون
دولة واحدة على الأقلّ من الدّول الأعضاء فيهاطرفا
في هذا البروتوكول. وتودع صكوك الانضمام لدى
الأمين العام للأمم المتحدة. ويتعيِّن على المنظمة
الإقليمية للتكامل الاقتصادي أن تعلن. وقت انضمامهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

نطاق اختصاصها فيما يتعلّق بالمسائل التي يحكمها
هذا البروتوكول. ويتعين أيضا على تلك المنظمة
أن تعلم الوديع بأي تعديل ذي صلة في نطاق
اختصاصها.

الملدة 17

بدء النّفاذ

1- يبدا نفاذ هذا البروتوكول في اليوم التسعين
من تاريخ إيداع الصك الأربعين من صكوك التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام. على ألاّ يبدا نفاذه
قبل بدء نفاذ الاتفاقية. و لأغراض هذه الفقرة. يتعيّن
عدم اعتبار أي صك تودعه منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي صكا إضافيا إلى الصكوك التي أودعتها
الدّول الأعضاء في تلك المنظمة. ‎١‏

2- يبدا نفاذ هذا البروتوكول. بالنّسبة لكل دولة
أو منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصدق على هذا
البروتوكول أو تقبله أو تقره أو تنضم إليه بعد إيداع
الصك الأربعين من تلك الصكوك. في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع تلك الدّولة أو المنظمة ذلك الصك
ذا الصلة. أو في تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول عملا
بالفقرة 1 من هذه الملاّة. أيهما كان لاحقا.

الملدة 18
التّعديل

1- بعد انقضاء خمس (5) سنوات على بدء نفاذ
بدء البروتوكول, يجوز للأولة الطرف في
البروتوكول أن تقترح تعديلا له.؛ وأن تقدّم ذلك
الاقتراح إلى الأمين العام للأمم المتحدة, الذي يقوم
بناء عليه بإبلاغ الدّول الأطراف ومؤتمر الأطراف في
الاتفاقية بالتعديل المقترح بغرض النظر في الاقتراح
واتخاذ قرار بشآنه. ويتعيّن على الدّول الأطراف فى
هذا البروتوكول. المجتمعة في مؤتمر الأطراف, أن
تبذل قصارى جهدها للتوصّل إلى توافق في الآراء
بشأن كلّ تعديل. وإذا ما استنفذت كل الجهود الرامية
إلى تحقيق توافق الآراء دون أن يتستّى التوصّل إلى
اتفاق. يتعيّن. كملاذ أخيرء لأجل اعتماد التعديل.
اشتراط التصويت له بأغلبية ثلثى أصوات الدّول
الأطراف فى هذ البروتوكول الحاضرة والمصوتة فى
اجتماع مؤتمر الأطراف. ‎١‏

2- يتعيّن أن تمارس المنظمات الإقليمية
للتكامل الاقتصادي. في المسائل التي تندرج ضمن
نطاق اختصاصهاء حقها في التصويت في إطار

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

هذه الماذة بإدلائها بعدد من الأصوات مساو لعدد
دولها الأعضاء التي هي أطراف في هذا البروتوكول.
ولا يجوز لتلك المنظمات أن تمارس حقها في
التصويت إذا مارست دولها الأعضاء ذلك الحق.
والعكس بالعكس.

3- يكون أي تعديل يعتمد وفقا للفقرة 1 من هذه
المادة خاضعا للتصديق أو القبول أو الإقرار من جائب
الدّول الأطراف.

4- يبداً نفاذ أي تعديل يُعتمد وفقا للفقرة 1
من هذه الملاة. فيما يتعلّق بأي دولة طرف. بعد
تسعين يوما من تاريخ إيداع تلك الدّولة الطرف
لدى الأمين العام للأمم المتحدة صكا بالتصديق
على ذلك التعديل أو قبوله أو إقراره.

5 - عندما يبداً نفاذ أي تعديل. يصبح ملزما للدول
الأطراف التي أعربت عن قبولهاالالتزامبه.
وتظل الأول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا
البروتوكول وبأي تعديلات سابقة تكون قد صدّقت
أو وافقت عليها أو أقرتها.

الملاة 19
الانسحاب

1- يجوز للدولة الطرف أن تذ ب من هذا
البروتوكول بتوجيه إشعار كتابي إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويصبح هذا الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من تاريخ استلام الأمين العام ذلك الإشعار.

2- لا تعود أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
طرفا في هذا البروتوكول عندما تنسحب منه جميع
الدّول الأعضاء فيها.

الملاة 20
الوديع واللّغات

1- يِسمَّى الأمين العام للأمم المتحدة وديعا
لهذا البروتوكول.

2- يتعيّن إيداع أصل هذا البروتوكول.
الذي يتساوى نصه الاسباني والانكليزي والروسي
والصيني والعربي والفرنسي في الحجّية. لدى الأمين
العام للأمم المتحدة.

وإثباتا لما تقدّم؛ قام المفوضون الموقّعون أدناه.
المخولون بذلك حسب الأصول من جانب حكوماتهم.
بالتوقيع على هذا البروتوكول.

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

