الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرارات

قرار رقم 06 / ق.م.د / 03 مؤرّخ في 9 رمضان عام
4 المواقق 4 نوقمبر سنة 2003, يتعلّق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدّستوري»

- بناء على الدّستور , لا سيِّما المادتان 112 و163
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيّما
الموادٌ 119 و120 و121 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري؛

- وبمقتضى الإعلان رقم 01 / !.م.د/ 02 المؤرخ
في 21 ربيع الأوّل عام 1423 الموافق 3 يونيو سنة 2002
والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي
لوطنيء

- وبثاء على التصريح بشغور مقعد النائب
عبد الله عمير المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير
لوطنى بالدائرة الانتخابية غرداية بسبب الوفاة.
لمرسل من قبل رئيس المجلس الشّعبي الوطني
بتاريخ 28 أكتوبر سنة 2003 تحت رقم 03/209
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بنفس
لتاريخ تحت رقم 236,

- وبناء على قوائم المترشّحين للانتخابات
لتشريعية.؛ المعدة من طرف وزارة الداخليّة
والجماعات المحلية عن كلّ دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 7 مايو سنة 2002 تحت رقم 976 / 02 والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدّستوري بتاريخ 8 مايو
سنة 2002 تحت رقم 81

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 119 الفقرة
الأولى و121 من الأمر المتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف

مقررات

7 رمضان عام 1424 ه
2 نوفمبر سنة 2003 م

آراء

لنائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشْح
لمرتّب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في
لقائمة.؛ لذي يعوّضه خلال الفترة النيابية المتبقية.
مالم يحصل الشفور التامٌ في السنة الأخيرة من
لفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب
عبد الله عمير بسبب الوفاة لم يحصل في السنة
لأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المج
لدستوري المشار إليه أعلاه. وعلى قائمة مترشحى
حزب جبهة التحرير الوطنى فى الدائرة الانتخابية
غرداية؛ اتضح أن المترشح عبد اللّه بن الناصر هو
لمرتب مباشرة بعد آخر منتخب في القائمة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يستخلف النائب عبد الله عميرء
بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح عبد اللّه
بن الناصر.

الملاّة 2 : يِبلّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير الداخليّة

والجماعات المحلّية.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 9 رمضان 1424 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2003.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

- علي بوبترة.؛

- فلة هنى.؛

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض / مقلاتي.

- خالد دهينة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة