
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم رئاسيٌ رقم 03 - 403 مؤرّخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إلغاء
المصادقة على اثّفاقية امتياز استغلال خدمات
النقل الجوي الممنوحة لشركة الطيران
"الخليفة للطيران " وكذا دفتر الشروط
المرافق لها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور . لا سيما الملاّتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-02
لمؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن المصادقة على اتفاقية امتياز
ستغلال خدمات النقل الجوى الممنوحة لشركة
لطيران "الخليفة للطيران” وكذا دفتر الشروط
لمرافق لهاء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادة الأولى : عملا بأحكام المااة 117 من
القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تلغى المصادقة على اتفاقية الامتياز
الممنوحة لشركة الطيران "الخليفة للطيران" وكذا
دفتر الشروط المرافق لها بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 40-02 المؤّرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14
يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم

40-2 المؤَرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

