الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 432 مؤرّخ في 18 رمضان
عام 1424 الموافق 13 نوفمبر سنة 2003
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2003

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسة آلاف ديثار
(3.005.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزائيّة سنة 2003 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وخمسة آلاف ديار (3.005.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1424 الموافق
3 نوفمبر سنة 2003.

الجدول "1"

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

- الدفع الجزافي 068]8]9000

الإدارة المركزية
‎68١85.00‏

مجموع العنوان الثالث 6685.04 رمضان عام 1424 ه

71 ‏ة الرسميّة يه الجزائريَّة / العدد‎ ١
‏نوقمبر سئة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 9

الجدول "أ" (تابع)

الاعتمادات

العثاات"
لعناوين الملغاة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
02-3 | الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية 2250.000

مجموع القسم الثالث 2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 3005000
مجموع الفرع الأول 3005000

مجموع الاعتمادات الملفاة 3.00
الجدول "ب"
العناوين
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 550.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 12.000
مجموع القسم الأول 08600

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الإيجار ............. 85.0
مجموع القسم الرابع 8501000

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الخامس

أشغال الصيانة

01-5 | الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

