
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 415-03 مؤَرّخ في 13 رمضان عام

4 الموافق 8 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 23-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2003 ,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره مائة وخمسة وسبعون مليون ديثار
0 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 2: يخصِّّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره مائة وخمسة وسبعون مليون ديثار
0 دج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتربية الوطنية وفي الباب رقم 43-43 "النشاط
لتربوي لفائدة المهاجرين".

الملاّة3: يكلّف وزيرالمالية ووزير
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1424 الموافق
8 نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

