4 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
الموافقة على اتفاق القرض الموقّع في 6 رجب
عام 1424 الموافق 3 سبتمبر سنة 2003
بألماتي (كازاخستان) بين الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الإسلامي للتنمية؛ لتمويل مشروع إنشاء محطّة
معالجة المياه في وادي العثمانية في إطار
مشروع توفير المياه الصّالحة للشرب
لولاية قسنطينة وجنوب ولاية ميلة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الموارد المائيّة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي, ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائرى للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمّن
المصادقة على الاتفاقية المت علّقة بإنشاء البنك
الإسلامي للتنمية.؛ الموقئّعة بجدّة في 24 رجب عام 1394
الموافق 12 غشت سنة 1974 ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموادً 27
و28 و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003,
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
لمتعلّق بالنّقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في 22
مضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
لمتضمِّن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأوّلى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمَّن تنظيم الصفقات
العموميّة.المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامة
للماليّة. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤَرّخ في 19 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدّولة للتجهيز.؛ المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 6
رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر سنة 2003 بألماتي
(كاز اخستان) بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَة والبنك الإسلامي للتنمية.؛ لتمويل مشروع
إنشاء محطة معالجة المياه في وادي العثمائية في
إطار مشروع توفير المياه الصّالحة للشرب لولاية
قسنطينة وجنوب ولاية ميلة.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقئّع
في 6 رجب عام 1424 الموافق 3 سبتمبر سنة 2003
بألماتى (كاز اخستان) بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والبنك الإسلامي للتنمية.
لتمويل مشروع إنشاء محطّة معالجة المياه في وادي
العثمانية في إطار مشروع توفير المياه الصّالحة
للشرب لولاية قسنطينة وجنوب ولاية ميلة وينقذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاّة 2: يتعيِّنَ على الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة والوزير المكلّف بالماليَة والمدير العام للبنك
الجزائري للتنمية والمدير العام للوكالة الوطنيّة
للسدود.أن يتّخذوا. كل فيمايئخصه. جميع
الترتيبات الضرورية للحفاظ على مصالح الأولة
وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأؤّل
الباب الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه والموقّع مع البنك الإسلامي للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. إنجاز مشروع إنشاء
محطّة معالجة المياه في وادي العثمانية في إطار
مشروع توفير المياه الصّالحة للشرب لولاية
قسنطينة وجنوب ولاية ميلة.
يشتمل المشروع على المكوّنات التالية :
1) مبنى المحطة :
- سلسلة المعالجة.

- خزّان المياه المعالجة.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

- مبنى استغلال المياه المعالجة. الورشة
والمخزن.؛

- محطّة التحويل الكهربائي؛

- معدات التحكّم والمراقبة.

- قطع الغيارء

- قنوات صرف المياه.

- مساكن المصلحة.

2) المساعدة التقنية ومراقبة الأشغال.

الملدّة 2 : تكلّف الوكالة الوطنيَّة للسدود. تحت
إشراف الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة. بتنفيذ
لمشروع المذكور أعلاه.

الملاّة 3: تتجسّد تدابير تنفيذ الإتنجاز
وا سن بوَ وا تابعة والمراقبةا ب لقة بتنفيذ

لمشروع في شكل مخططات عمل تكون أساس الشغل
بالنّسبة للهيئات المعنيّة لضمان إنجاز المشروع.

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل في
مع الوزارات والهيئات

طار صلاحياتها بالاتصال
:+ 9

ءَ

الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيَّة والمحاسبية

الملاّة4: تست عمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة وينقّذها البنك الجزائري للتنمية.
طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة.
لا سيّما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والمراقبة..

الملاّة 5 : تعد التقديرات الميزانيّة السنوية
والمتعددة السنوات للأولة. الضرورية لإنجاز
المشروع الممول بموجب اتفاق القرض. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتتسيق مع السلطات
المختمتة.

وتنقٌّدْ النفة ات المرتد ة با 0 وع بة
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 6 : تقوم الوزارة المكذّفة بالماليَّة
بعمليات تسديد القرض. طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات

التي تمت حسب المبالغ المنصوص عليها في اثّفاق
القرض والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

الملاّة 7: يتم التكقّل بالعمليات المحاسبيّة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع إلى الرقابة القانونيّة والتبليغ
المنتظم للمصالح المختصّة في وزارة الماليّة.

يجب أن تكون الوثائق
الثبوتية متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كلّ جهاز للمراقبة والتّفتيش.

ق المحاسبيّة والأوراق

الملحق الثاني
الباب الأول

تدخّلات الوزارة المكلّفة بالموارد المائيّة

الملاّة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
لناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتّفاق القرض. تكلّف الوزارة المكلّفة بالموارد
لمسائية, في حدود صلاحياتها وفي إطار تنفية
لمشروع, بإنجاز التدخّلات الآتية على الخصوص

1 - ضمان تنفيذ أعمال التصميم والتنسيق
والمتابعة والتّنفيذ والرقابة المتعلّقة بالعمليات
لمقررة.

2- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
لملحقين الأول و الثاني من هذا المرسوم وتكليف
لوكالة الوطنيّة للسّدود بإعداد وتكليف الآمر بالصّْرف
والمسيّر بضمان تنفيذ ومتابعة ومراقبة وتنسيق

3- تكليف الوكالة الوطنيّة للسدود بإعداد
الحصيلة الملاّية والماليّة.

4- التكقّل بالتّنسيق مع الوزارة المكّتفة
بالماليَّة والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنيّة
للسدود.؛ بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي
للتنميّة؛ لاسيِّما في مجال إبرام الصنّفقات وإبلاغ كلّ
خلاف محتمل للسلطات المختصنة المعنيّة.

5 - إعداد برامج التّفتيش والمراقبة وإعداد
تقرير سنوي حول تنفيذ هذه البرامج وذلك إلى غاية
إعداد التقرير النهائي لإنجاز المشروع المنصوص
عليه فى اثّفاق القرضء

6- اذ اذ والأمر بائذ اذ. طبة قوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل الترتيبات الضرورية لما
يأتي :

- التحضير السريع لملفات طلبات سحب
القرض.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والماليّة والتقنيَّة والميزانيّة
المتعلّقة بالمبالغ المسحوبة من القرض ودفع النّفقات
المذكورة أعلاه.

7- إعداد تقرير نهائي حول التّنفيذ الماذي
والمالي للمشروع.

الباب الثاني
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

الملاّة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ وعن
اتّفاق القرض,. تكلّف الوزارة المكلّفة بالماليّة؛. فى
حدود صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع على
الخصوص بما يأتي :

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديد القرض المنقّذة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات
التي تمت بالمبالغ المنصوص عليها في اثّفاق القرضء

2- إعداد المفتّشية العامة للماليَّة تقريرا نهائيا
حول تنفيذ المشروع وتسليمه للسلطات المختصّة
المعنيّة بتسيير اثّفاق القرض وتنفيذه؛

3- التكقّل بالعلاقات الخاصّة باتّفاق القرض
قصد ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصلّصة لهذا
المشروع ومتابعة أرصدة القروض المخصّصة
المتبقية متابعة منتظمة وصار مة؛

- إعداد اتفاقية التّسيير بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الإسلامى للتنمية.

الباب الثالث
تدخّلات البنك الجزائري للتنمية

الملاة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني., وكذا
اثّفاق القرض, يتولّى البنك الجزائري للتنمية.؛ في
حدود صلاحياته.؛ وفي إطار تنفيذ المشروع؛ إنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية التسيير مع الخزينة.

2- معالجة الملفات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتّصال على الخصوص مع الوزارة المكلّفة بالموارد
المائيّة والوزارة المكلّفة بالماليّة.

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

3- التحفّق خلال إعداد طلبات السّحب من
القرض؛ من مطابقة الثّفقات المنصوص عليها في
اتّفاق القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع.

4- الإسراع في تقديم طلبات السّحب من القرض
إلى البنك الإسلامى للتنمية.

5- إنجاز عمليات السّحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولهذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانيء

6- التكقّل بجميع الترتيبات الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهّدت بها لإنجاز المشروع.

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل
والرقابة وتقييم الأعمال والوسائل والنتائج
ا دك ة بتنفيذ ا 8 وع؛

8 - التكفّل بكلّ الترتيبات الضرورية لاحترام
القوانين والتنظيمات المطبّقة فى مجال الالتزامات
والأمر بالصرف.

9 - إنجاز في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ
المشروع؛ تقييما محاسبيا عن تنفيذ اتّفاق القرض
وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها :

آ) إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمّن تقييم
تنفيذ اثّفاق القرضء
- تقرير فصلي يخصّ علاقاته مع البنك الإسلامي

- تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض.

ب) إلى الوزارة المكلفة بالموارد المائية :

- تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمن تقييم
تنفيذ اتفاق القرض.

0 - حفظ جميع الوثائق الموجودة لديه في
الأر ب شيف والحفاظ عليهاطبقا للتشريع وا لتنظيم
المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخّلات الوكالة الوطنيَّة للسدود

الملاّة 4 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اثّفاق القرض. تكلّف الوكالة الوطنيّة للسدود. فى حدود
صلاحياتهاء وفي إطار تنفيذ المشروع ؛ بإنجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1 رمضان عام 1424 ه
6 نوفمبر سنة 2003 م

1- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصميم والتنسيق والمتابعة
والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة المذكورة فى هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

2- تنفيذ العمليات المتعلَّقة بإبرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة.

3- اتخاذ كل التّرتيبات الضرورية لما يأتي :

- تقييم الاحتياجات الناتجة عن مخططات العمل
وبرامج المشروع المتعلّقة بها وتقديرهاء

- إنجاز العمليات الضرورية لتطبيق برامج
المشروع وتنفيذها.

4- السهر على إعداد التقارير الفصليّة والسْنوية
للنشاطات والوسائل والعمليات والنتائج الخاصّة
ببرامج المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة
بالموارد المائيّة والبنك الجزائرى للتنمية والسلطات

5 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلّقة بالعمليات التى تنجزها بنفسهاء

6-متابعة والأمر بمتابعة إنجاز الأشغال
والمساهمة فى كل عمليات الرقابة المتعلّقة بهاء

7- القيام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بالتّفقات المتّصلة بالطلبات والصّفقات التى
أبرمت في إطار إنجاز المشروع.

