حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسيّ رقم 03 - 407 مؤْرّخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003, يتضمن
إنشاء مجلس وطني للتربية والتكوين وتنظيمه
وعمله.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
القاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 406
المؤّرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 توفمبر
سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنى للتربية
والتكوين وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : ينشاً لدى الوزير المكلئّف
بالتربية الوطنيّة مجلس وطني للتربية والتكوين
يدعى في صلب النص "المجلس".

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

يكون مقر المجلس بمدينة الجزائر.

الملاة 2 : يتمنّع المجلس بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.
8 ا
الفصل الثّاني
المهامٌ والصلاحيات

الملا 3: المجلس جهاز وطني للتشاور والدّراسة
والتقييم في مجال التربية والتكوين.

المادة 4: يدرس المجلس كل مسألة تتعلّق
بالتربية والتّكوين على جميع المستويات وفي كلّ
جوانبها بناء على طلب السلطات المعنيّة.

وبهذه الصلْفة ؛ يقوم المجلس على الخصوص.
بما يأتي :

- يعمل على ضمان الانسجام الشامل للمنظومة
التربوية وتحسين مردودهاء

- يوفّر كلّ الشروط لضمان التشاور والمشاورة
بين القطاعات المعنيّة.

- يقترح التوجيهات التي من شأنها أن تضمن
التنمية الشاملة والمندمجة لمنظومة التربية
والتّكوين وفق المقاييس العلمية والبيداغوجية
المعمول بهاعالمياولقيم الهويّة والثقافة
الوطنيّة.

- يدرس كل المشاريع التي تبادر بها القطاعات
المكلّفة بالتربية والتكوين ويبدي رأيه فيهاء

- ينجز كلّ أشغال البحث والدّراسات التي تفيده
في أشغاله أو يكلّف من ينجزهاء

- يتابع تطور نظم التربية والتكوين على
الصعيد الدّولي ويعمل من أجل استفادة المنظومة
التربوية منها.

الملاّة 5 : يمكن أن ينظم المجلس تظاهرات
علمية وينشر مطبوعات للتعريف بنشاطاته.

كما يمكنه أن يقيم علاقات تعاون وتبادل مع
أجهزة أجنبية مماثلة و منظمات دولية تتناول مسائل
تدخل فى ميدان اختصاصاته بعد أخذه رأي السلطات
المعنية. -

الملاّة 6 : يرسل المجلس إلى الوزراء المعنيين
تقريرا سنويا عن نشاطه.4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الفصل الثّالث
التنظيم والعمل
القرع الأول
التحنظ ِ
الملدة 7: يتشكّل المجلس من :
- الجمعية العامّة.
- الرئيسء
- المكتب.
- اللجان.
وللمجلس أيضا أمانة إدارية.
الملاة 8 : تتشكّل الجمعية العامة من :
- ممثل عن الوزير المكلّف بالادّفاع الوطني؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الخارجيّة؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالشّؤون الدينية
والأوقاف.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمجاهدين.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثلين اثنين (2 عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصّْحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي؛

-ممكل عن الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين»

- ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن المثدوب للتخطيطء

- ممثل عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- ممثل عن مجمّع اللغة العربيّة.

- ممثل عن المجلس الأعلى للغة العربية.

- ممثل عن المحافظة العليا المكلّفة برد الاعتبار
للأمازيغية وبترقية اللّغة الأمازيغية.

- ممثل عن المرصد الوطني للتربية والتكوين؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- ممثل عن المركز الوطني البيداغوجي واللّغوي
لتعليم تمازيغت.

-عشرة (10) مربين يعيّنهم الوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة.؛

- عشرة (10) أساتذة باحثين يعيِّنهم الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- عشرة (10) مكونين يعيّنهم الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- خمس (5) شخصيات من ميدان الفنون والعلوم
والثقافة والرياضة يعيِنهم رئيس الحكومة.

- أربعة (4) ممثلين عن الفيدرالية الوطنية
لجمعيات أولياء التلاميذ.

المادة 9 : تعيِّن السلطات الوصية ممثلى الإدارات
والهيئات العموميّة المذكورة فى الملاّة 8 أعلاه من
بين الإطارات السامية فى الدولة التى تمارس وظائف
ذات علاقة بالتربية والتكوين.

الملاة 10 : تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة لمدّة ثلاث

الملاة 11 : يفقد أعضاء المجلس المعيّنون
لتمثيل إدارة أو هيئة أومنظمة صفة العضوية عندما
تنهى مهامهم التي يمارسونها في هذه الإدارة أو
الهيئة أو المنظمة .

الملاّة 12 : يستخلف العضو المستقيل أو
المتوقّى, أو الذي استحالت عليه تأدية وظائفه.؛ للعهدة
المتبقية في أجل شهرين (2) حسب نفس الشروط
المنصوص عليها في المادّتين 9 و10 المذكورتين أعلاه.

الملاة 13 : تكلّف الجمعية العامة للمجلس
بما يأتي :

- تدرس النظام الداخلي للمجلس وتصادق عليه.

- تدرس برنامج نشاط المجلس وتصادق عليه.؛

- تدرس حصيلة نشاطات المجلس وتصادق
عليهاء

- تدرس التقرير السنوي للنشاط الذي يرسل إلى
الوزراء المعنيين؛ وتصادق عليه؛

- تدرس كلّ مسألة تطرح عليها وتبدي رأيها

الملاة 14 : يعيِّن رئيس المجلس بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالتربية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الوطنيّة وبالتشاور مع الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي والوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يشغل رئيس المجلس وظيفة دائمة في المجلس.

الملاة 15 : يكلّف رئيس المجلس بما يأتى :

- يرأس الجمعية العامَّة والمكتب ويسبِّر
أشغالهماء

- يضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.

- يعيِن المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة
أخرى لتعيينهم وينهي مهامهم.

- يمارس السلطة السلمية على جميع

- يرسل إلى الوزراء المعنيين التقرير السنوي
لنشاطات المجلس.

- يعد مشروع ميزانية المجلسء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- يبرم كلّ اتفاق أو عقد أو اتفاقية مرتبطة بمهام
المجلس طبقا للتنظيم الساري المفعول.

- يمثل المجلس أمام العدالة وفي كلّ أعمال
الحياة المدنية.

الملاّة 16 : في حالة حصول مانع مؤقّت للرئيس.
يخلفه عضو من المكتب.

يُحدٌّ النظام الداخلي للمجلس كيفيات تطبيق
هذه المادة .

الملاة 17 : يتكون مكتب المجلس من رؤساء
اللجان المذكورة في المادّة 19 أدناه.

الملاة 18 : يكلّف المكتب بما يأتى :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس.

- تحضير مشروع برنامج النشاط ومتابعة
تنفيذه بعد مصادقة ال لجمعية العامة عليه؛

- تنسيق أنشطة اللّجان واللّجان الفرعية
واللّجان الخاصَّة ومجموعات الاستشارة
والخبرة المذكورة فى الملاتين 19 و20 أدناه
ومتابعتهاء

- تحضير حصيلة نشاطات المجلس.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- إعداد مشروع التقرير السنوي لنشاطات
المجلس.ء

- دراسة مشروع الميزانية والموافقة عليه قبل
عرضه على السلطة المختصنّة.

- دراسة الحساب المالى للمجلس والموافقة
عليه.

الملدة 19: يضم المجلس لجانا دائمة لتادية
مهامّه.

تتشكّل اللّجان الدائمة من أعضاء الجمعية
العامة.

يُحدّد النظام الداخلي للمجلس كيفيات إنشاء
اللجان وعددها ومهامها وعملها .

الملاة 20 : يمكن المجلس أن يحدث بصفة
مؤقّتة لجانا فرعية ولجانا خاصَّة ومجموعات
استشارة وخبرة.؛ زيادة على اللّجان المذكورة فى
المادة 19 أعلاه.

يحدّد النظام الداخلي للمجلس كيفيات إنشاء
اللّجان الفرعية واللّجان الخاصة ومجموعات
الاستشارةوالخبرة وتشكيلهاومهامهاوطريقة
عملها.

الملدة 21 : يُسيِّر الأمانة الإداريّة أمين عام.

يعيّن الأمين العام بمرسوم وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

يحدّد تشكيل الأمانة الإداريَّة وتنظيمها وعمل
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
العمل

الملاّة 22 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويوافق
عليه خلال دورته الأولى.

الملاة 23 : يجتمع المجلس مرتين (2) في السنة
في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسه أو بناء على طلب من ثلثي ( 2 ) أعضائه.
ب

الملاة 24 : لا تصحّ مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثى ( 2 ) أعضائه.
ب

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

وإذا لم يكتمل النّصاب. يستدعى أعضاء المجلس
من جديد في أجل أقصاه ثمانيّة (8) أيام ويجتمع
المجلس عندئذ مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة 25: يُوضحٌ النظام الداخلي للمجلس
كيفيات تطبيق أحكام الموادٌ من 22 إلى 24 .

الملاّة 26 : يجب على مجموع المؤسّسات
والإدارات والهيئات المعنيَّة أن تضع تحت تصرف
المجلس كل الوثائق والمعلومات المتعلّقة بمنظومة
التربية والتكوين.

الملاة 27 : يصدر المجلس توصيات أو آراء حسب
الحالة ويعدٌّ تقارير أو دراسات.

الملاة 28 : يصادق المجلس على توصياته
وآرائه وتقاريره ودراساته فى جلسة علنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاّة 29 : يمكن المجلس فى إطار مهامه أن
يستشير مباشرة الإدارات والهيئات العموميّة. أو
أي شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو
الخاص.

كما يمكنه أن يدعو إلى المشاركة فى أشغاله
وفي أشغال اللّجان أي شخص له كفاءات من شأنها أن

تفيده.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة وختامية

الملاة 30 : يزود المجلس بميزانية ويكون رئيس
المجلس هو الآمر بصرفها.

الملاة 31 : يتولّى تسيير الاعتمادات؛ حسب
قواعد المحاسبة العموميّة. عون محاسب يعتمده لهذا
الغرض الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

