9 نوفمبر سنة 2003 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 9
يونيو سنة 2003. يُحَدّ التنظيم الداخلي
للدّيوان الجزائري المهني للحبوب.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدََّ صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-97
لمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد القانون الأساسي للديوان
لجزائري المهني للحبوب. لا سيِّما الملاة 21 منه.؛

- وبناء على مداولات مجلس الإدارة بتاريخ 16
فبراير سنة 2002 والمتعلّقة بالمصادقة على التنظيم
لداخلي للديوان الجزائري المهني للحبوب.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-97 المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1417
الموافق 23 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.؛ يُحدٌَ هذا
القرار التنظيم الداخلي للديوان الجزائري المهني
للحبوب. الذي يدعى في صلب النص "الديوان"

الملاّة 2 : يضمٌّ الديوان الموضوع تحت سلطة
المدير العام ما يأتي :

1 - على المستوى المركزي : الهياكل
والمديريات والخلاياء

2- على المستوى الجهوي : مديريات جهوية.

الملا 3: تتمثّل هياكل وخلايا التنظيم المركزي
للدّيوان فيما يأتي :

* الأمانة العامّة.

* المفتشية العامّة.

- قسم التسويق والضّبط ودعم الإنتاج.

- قسم التّجارة الخارجيّة.

- مديرية المخبرء

- مديرية الماليّة والمحاسبة.

- مديرية الموارد البشرية والوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملدّة4: يتشكّل قسم
الإنتاج عن مديريتين (2) :

* مديرية الضّبط والتوزيع : وتكلّف بتنظيم
وتنشيط وتنسيق. في أحسن ظروف المنافسة
والنوعية والأمن. مجمل عمليات استلام وإيداع
وتخزين. وكذا ضبط تدفّق الموادٌ وبيعها وشحن الموااً
التي سوقها الديوان. بالتعاون مع كلّ المتعاملين
المعنيين. لضمان الوفرة الدائمة للموادٌ فى كلّ أنحاء
التراب الوطنى. ‎١‏

التسويق والضبط ودعم

وتضْمْ دائرتين (2) :

- دائرة الضبط والتسويق.

- دائرة الإمداد.

* مديرية البذور ودعم الإنتاج : وتكلّف بإعداد
وتنفيذ مخطط إنتاج البذور وتنظيم وتنشيط حملات
"الحرث والبذر” و"الحصاد والدّرس". واستعمال
المدخلات الفلاحية أفضل استعمال. وضمان كافّة
الدّراسات والرقابة الصّحية النباتية الملائمة.

وتضمٌ ثلاث (3) دوائر :

- دائرة البذورء

- دائرة دعم الإنتاج؛

- دائرة الدّراسات ومراقبة الصّحة النباتيّة.

الملاّة 5 : يتشكّل قسم التّجارة الخارجيَّة من
مديريتين (2) :

* مديرية التموين : وتكلّف بإنجاز. في ظلّ
أحسن شروط النوعية والتكلفة. برنامج شراء الحبوب
والحبوب الجاقّة من الخارج.

وتضمٌ أربع (4) دوائر :

- دائرة الصنْفقات.

- دائرة العمليات الخارجيّة.

- دائرة الاعتمادات المخصنّصة للتوثيق

- دائرة التأمينات والنزاعات.

* مديرية الاستغلال : وتكلّف بتحديد وإنجاز.
فى ظلٌ أحسن شروط النوعية والتكلفة. العمليات
البحرية والمرفئية المتّصلة ببرنامج شراء الحبوب
والبقول الجافّة. وتضمن أيضا عمليات التفتيث
والمراقبة بالموانىء والتى تتعلّق بنوعية المولاً.

وتضْمْ دائرتين (2) :

- دائرة التفتيش والمراقبة.

- دائرة العمليات البحرية والمرفئية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاّة 6 : تتولّى مديرية المخبر القيام
بالمهام الآتية :

- تحديد وإنجاز.؛ فى أحسن شروط النوعية
والتكلفة. عمليات تحليل نوعية الموادٌ التى يستوردها
الدّيوان بالإضافة لتلك التي تخصّ الإنتاج الوطني.

- تآدية كل خدمة لحساب الغير فى مجال
مراقبة النوعية.

وتضم :

- المخبر المركزي.

- الملحق الجهوي للشرق؛
- الملحق الجهوي للغرب.

الملاة 7: تتولّى مديرية الماليَّة والمحاسبة
مهمّة السُهر على تسيير التمويل الضروري
لنشاط الدّيوان.
وتضمٌ أربع (4) دوائر :
ثرة تسيير العمليات الماليَّة وتلك التابعة
ثرة الدّراسات والتحاليل الماليّة.
ثرة الميزانية ومراقبة التسييرء

ثرة المحاسبة زبائن/ ممونون.

الملاّة 8 : تكلّف مديرية الموارد البشرية
والوسائل بضمان وتسيير نشاط الموارد البشرية
وكذا تسيير وسائل الديوان.

وتضْمْ دائرتين (2) :
- دائرة الموارد البشرية.
- دائرة الوسائل.

الملدة 9 : للدّيوان. زيادة على ذلك. الهياكل الآتية
الموضوعة تحت سلطة المدير العام.

- خلية الاتصال والأنظمة المعلوماتية,

- خلية الدّراسات والمتابعة التقنية
للاستثمارات.

- خلية التدقيق ومراقبة التسيير؛

- خلية الاستشارات القانونية.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 10: تكلّف خلية الاتصال والأنظمة
المعلوماتية بتطوير صورة الديوان وبإتجاز
الدّراسات الاقتصادية والماليّة الضرورية لترشيد

موارد الديوان.

الملدّة 11 : تكلّف خلية الدّراسات والمتابعة
التقنية للاستثمارات بتنظيم وتسيير مشاريع
الاستثمارات لضمان تنفيذ الأشغال طبقا للبرنامج
المعدّ وفي حدود الآجال والميزانيات الممنوحة.

الملاة 12 : تتولّى خلية التدقيق ومراقبة
التسيير مهمَّة إعداد ووضع وتحيين نظام التدقيق
ومراقبة التسيير الداخلي الذي يجب أن يسمع
على الخصوص بالتحقق من مدى مطابقة السياسات
والنظم والإجراءات التي يقررها الديوان وكذا
فعاليتها ونجاعتها.

الملاّة 13 : تكلّف خلية الاستشارات القانونية
بتزويد المديرية العامَّة بالاستشارة والمساعدة
القانونية. وتنسيق كل الدّراسات القانونية داخل
الدّيوان.

الملدّة 14 : تضم المديريات الجهوية. المكلّفة
للديوان على المستوى المحلي, الهياكل الآتية :

- المديرية الجهوية للوسطء

- المديرية الجهوية للشرقء

- المديرية الجهوية للغرب.

وتشتمل كلّ منها على أربع (4) دوائر :

- دائرة الضبط والتسويق.

- دائرة البذور ودعم الإنتاجء

- دائرة المراقبة ومتابعة الصّحة النباتية.

- دائرة التدقيق ومراقبة التسيير.

الملاّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 9 يونيو سنة 2003.

السعيد بركات

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

