أكتوبر سنة 2003.

محمد دويحسني

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1424 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الميزانية.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 325-2000
المؤّرخ في 27 رجب عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائيّة.

8 رمضان عام 1424ه
3 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 18 محرم عام 1423 الموافق أول أبريل سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد محمد دادو ؛ نآئب مدير
للميزانية بوزارة الموارد المائيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد دادوء
نائب مدير الميزانية, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الموارد المائيَّة؛ على جميع الوثائق
الحسابية المتعلّقة بميزانيتى التسيير والتجهيز.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

در بالجزائر فى 18 شعبان عام 1424 الموافق 14
حرر بالجرادر في بان عام فق
أكتوبر سنة 2003.

محمد دويحسني

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة