نوفمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 442 مؤرخ في 5 شؤّال عام
4 الموافق 29 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء مصالح خارجية في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية ويحدد
مهامها وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحادّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية
والحرف.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.6 شال عام 1424 ه
0 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.المعدّل.

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة فى الولاية

وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 26
فبراير سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 82-03
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1424 الموافق 26
فبراير سنة 2003 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
فى وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديرية للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية على مستوى الولاية ويحدّد مهامها
وتنظيمها.

الملاة 2: تتولّى مديرية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية فى الولاية المذكورة
في المادّة أعلاه؛ المهام الآتية :

1- في مجال المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- تنفيذ الاستراتيجيات وبرامج النشاطات
القطاعية التي تعدها الوزارة وتقييم آثارها وتقديم
حصيلة نشاطاتهاء

- دراسة كل تدبير لدعم وتشجيع إنشاء
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة واقتراحه.

- تدعيم أعمال الحركة الجمعوية المهنية
والفضاءات الوسيطة والهيئات ذات العلاقة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنشيطهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- المساهمة في إنجاز خريطة مكان وجود
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتحيينها من
خلال جمع المعلومات المتعلقة بقدرات المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة في التصدير وفرص
الاستثمار .

- المساهمة فى تنفيذ سياسات التكوين وترقية
القدرات البشرية.

- ة فى ترقية الشراكة الوطنية
والأجنبية ؛ لا سيِّما فى مجال المناولة.

- جمع المعلومات والمعطيات الاقتصادية
والا ثية المتعلقة بأنشطة الم تت
لصغيرة والمتوسطة فى إطار التقارير الظرفية
لدورية.

- تأطير التظاهرات الاقتصادية لترقية نشاطات
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنشيطهاء

- السهر على تنفيذ الاتفاقيات المبرمة بين
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
والقطاعات الأخرى على المستوى المحلى .

- القيام بالتحقيقات والدراسات ذات الطابع
لتقني والاقتصادي في مجال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

2- في مجال الصناعة التقليدية :

- تنفيذ تدابير ترقية أنشطة الصناعة التقليدية
وتدعيمها وتقييم آثارهاء

- المساهمة فى حماية الثروة الحرفية التقليدية
وفى المحافظة عليها ورد الاعتبار لهاء

- تدعيم أعمال المنظمات والتجمعات المهنية
والجمعيات والفضاءات الوسيطة العاملة في ميدان

- المبادرة بالتحقيقات والدراسات ذات الطابع
التقني والاقتصادي والاجتماعي التي تتعلق بتقييم
الأنشطة الحرفية.

- تجميع المعلومات والمعطيات الإحصائية في
مجال الصناعة التقليدية وتوزيعهاء

- تأطير التظاهرات الاقتصادية لترقية الصناعة
التقليدية والحرف وتنشيطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملاّة 3: تضم مديرية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية في الولاية ثلاث (3)
مصالح :

* مصلحة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

* مصلحة الصناعة التقليدية والحرف.

* مصلحة الإدارة والوسائل.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) على الأقل.

يحدّد تنظيم المكاتب بموجب قرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية والوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالجماعات المحلية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاّة4: يحوّل مجموع المستخدمين المكلفين
بنشاطات الصناعة التقليدية الّذين كانوا يعملون من
قبل على مستوى مديريات السياحة والصناعة
التقليدية إلى المديريات الولائية للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية فى إطار
التّنظيم المعمول به . ‎١‏

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1424 الموافق 29
نوفمبر سنة 2003. ‎١‏
‏أحمد أويحيى

