الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 441 مؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 29 نوفمبر سنة 2003,؛ يتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 36-90 المؤرّخ في 26
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية
الخاصّة في الإدارة المكلّفة بالفلاحة. المعدّل

والمتمّم.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفيّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 539-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 3690
لمؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصّة فى
لإدارة المكلّفة بالفلاحة., المعدل والمتمّم.

الملاّة الأولى : تُتَمَّم أحكام المادّة 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 36-90 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 23 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ في نهايتها وتحرر كما يأتي :

6 شال عام 1424 ه
0 نوفمبر سنة 2003 م

ويمكن أيضا أن يوضعوا في حالة خدمة لدى
المصالح والمؤسَسات العموميّة التابعة للقطاعات
الأخرى.

تُحدَّد قائمة هذه الأسلاك بموجب قرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية والوزير المعني".

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1424 الموافق 29
نوفمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

