الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 435 مؤْرّخ في 18 رمضان
عام 1424 الموافق 13 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
إنشاء المؤسسّسة العمومية للتّقل الحضري في
مدينة الجزائر وضواحيها.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّقل.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
لمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمّن القانون لتّجاري.
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية, لا سيِّما الموادٌ من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمّن توجيه النّقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 431-96
المؤّرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسَّسات ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العموميّة ذات الطابع التّجاري وكذا
المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأؤئل
التسمية - المقرّ - الهدف
الملاّة الأولى : تنشاً مؤسّسة عموميةذات
طابع صناعي وتجاري تسمَّى "المؤسسة العموميّة
للتّقل الحضري في مدينة الجزائر وضواحيها"
وتدعى في صلب النص "المؤسّّسة.. وتتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
تسري على المؤسسة القواعد الإدارية في
علاقاتها مع الدولة.؛ وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع

الملاّة 2 : توضع المؤسّسة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالنقل ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

الملدة 3 : تضطلع المؤسّسة أساسا بضمان التّقل
لعمومى للمسافرين بكلّ الوسائل الملائمة فى منطقة
ولاية الجزائر طبقا للتنظيم العامٌ للنّقل الذي تُحدّده
لسلطات العموميّة.

يمكن أن تتولّى المؤسّسة النَّقل العمومي
للمسافرين في الولايات المتاخمة . بطلب من
لسلطات المعنيّة. ويمكنها أيضا أن تتولى في إطار
تعاقدي, نقل مستخدمي الإدارات والمؤسّسات وكذا

المادة 4: تكلّف المؤسَّسة وفق هدفهاء لاسيّما
بما يأتي :

- اقتناء العتاد المتحرك أو الثابت اللأزم
لاستغلال شبكتها. وتسييرها وصيانتهاء

- تطوير منشآت الاستغلال والصيانة وتجهيزاتها
اللأزمة لأداء أنشطتهاء4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

- المشاركة في دراسة آية وسيلة نقل جماعي
أو طريقتهاو/ أو ترقيتها وإدماجها في إنجاز
المهام المسندةإليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم؛

- تسيير المحطات الحضرية ومنشاتها
لأساسية. الخاصّة بالشبكة المستغلة أو المرتبطة بها.

الملدّة 5 : 5د لى المؤسدٌ ة مهمةالخدمة

ميّة طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : تؤهل المؤسّّسة من أجل تحقيق

- إبرام جميع الصّفقات أو الاتفاقات والاتفاقيات
معا يئات الو نيَّة والأجنبيّة.

- إحداث فروع لها واقتناء مساهمات في غيرها
من المؤسْسات.

- القيام بجميع العمليات الماليَّة والتجارية
والصنّ: ية والعقارية أو غير العقارية التي من

- تنظيم ملتقيات و تظاهرات ذات صلة بميدان
نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة فيها.

الملة 7 : تزود الدولة المؤسّسة ؛ من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافهاء في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمَّة ماليَّة وبالوسائل الضرورية
لعملها .
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاّة 8 : يدير المؤسّّسة مجلس إدارة
ويسيّرها مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يرأس مجلس إدارة المؤسَّسة الوزير
الوصي.
ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- ممثل الوزير المكلّف بالتَهيئّة العمرانية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمران.

- مدير التّقل في ولاية الجزائر,

- ممثل المجلس الشعبى لولاية الجزائر.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأيّ شخص من
شأنه أن ينيره في مداولاته؛ بحكم كفاءاته.

يحضر المدير العام ا- جتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري .

تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
الوصيء بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وتنتهى مدة عضوية الأعضاء المعيِنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيِّن فى المدّة المتبقية من العضوية.

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السّنة على
الأقلّ. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إمَا
بمبادرة من رئيسه وإِمَا بطلب من المدير العام

لايمكن أن تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائه على الأقلّ. فإذا لم يكتمل
النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.
وفى هذه الحالة تصحّ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة. وفى حالة
تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعا
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسّسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة يجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 13 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤْشّْر عليه
الرّئيس والمدير العام للمؤسسة.

تبِلَّمْ محاضر المداولات التي يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمانية (8)
أيام. وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15)
يوما من تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير
الوصي.

الملاة 14 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مخططات أنشطة المؤسسة وبرامجها.ء
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات في الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت.

- الجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.

- الحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
النتائج واقتراحات تخصيص هذه النتائج.
-اكتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسّطة

الأمدء

- الشروط العامة لإبرام الصْفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتها وتبديلها. واستئجار كل الأملاك
العقارية أو التنازل عن إيجارها عندما تكون مدّة
الإيجار تساوي ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- اقتناء مساهمات في مؤسَّسات أخرى وإحداث
فروع لهاء

- اقتراحات تعديل تعريفات النّقل.

- الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسّسة.

- شروط توظيف المستخدمين.

- مخطط تكوين ‎١‏ 1 بن و5 ب
مستواهم؛

- الموافقة على تعيين محافظ الحسابات وتحديد
مرتبه؛

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم الم - والتشجيع على تحقيةٍ
أهدافها.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

القسم الثاني
المدير العام

الملاّة 15: يُعيِّنْ المدير العام للمؤسّسة
بمرسوم رئاس بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالتقل.

يساعد المدير العام للمؤسسة مدير عام مساعد
يُعيَنَ بقرار من الوزير المكلّف بالتّقل.

الملاّة 16 : ينقَّدْ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولّى تسيير
المؤسّّسة وفقا للشروط المُُحدّدة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصنّفة :

- يمارس السلطة السُلمية على جميع
المستخدمين؛

- يُعيِن المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيمي؛

- يلتزم بالنّفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصّفقات والاتفاقيات والاتفاقات
ويكتتب الاقتراضات؛

- يمثل المؤسسّسة في جميع أعمال الحياة المدنيّة
وأمام العدالة.

- يسهر على احترام النّظام الداخلي.

- يمكنه أن يفوّض إمضاءه لمساعديه الأقربين
في حدود صلاحياتهم.

ويعدً؛ زيادة على ذلك؛ ما يأتى :

- مشاريع مخططات الأنشطة والاستشمار
وبرامجهاء

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية.

- حصائل الأنشطة وحسابات النتائج,

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشاريع الهيكل التنظيمي والنّظام الداخلي.

القسم الثالث

أحكام ماليّة
الملاة 17 : تفتح السّنة الماليّة والحسابية
للمؤسّسة في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م
تمسك المحاسبة وفق الشكل التّجاري مثلما
هو منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول
يشهد محافظ الحسابات على صحَّة حسابات
المؤسّسة.
الملاة 18 : يشتمل الحساب المالي للمؤسّسة على
1- في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشّبكة وفقا
للتعريفة المعمول بهاء
- التعويضات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلّية لتغطية التكاليف المترتّبة على تبعات
الخدمة العموميّة.
لهبات والوصايا ء

لاقتراضات المحتملة.

- جميع الإيرادات الأخرى المترتّبة على أنشطة
المؤسسة ذات الصّلة بهدفها.

2- في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسّسة.

الملاة 19: تخضع الحسابات الماليَّة التقديرية

للمؤسّسة. بعد مداولات مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطات المعنيَّة قبل بداية السّنة المالية التى

ترتبط بها وطبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 20: تخضع المؤسّسة لأنواع الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

الملاّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1424 الموافق
3 نوفمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية
الملا الأولى : عملا بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يحدد دفتر الشروط هذا
التبعات الّتى تفرضها الدولة على المؤسسة العمومية
للنقل الحضري في مدينة الجزائر وضواحيها.

الملاة 2 : تكلّف المؤسسة باستغلال شبكته
للنقل العمومي للمسافرين وتطويرها في أحسن
ظروف الأمن واليسر والانتظام والراحة طبقا للتنظيم
لعام لنقل المسافرين في ولاية الجزائر.

الملاّة 3: يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة
فى النقل التى تستغلها المؤسسة فى توفير حاجات
لتنقل فى أحسن الظروف من حيث التكلفة وجودة
لخدمة والأمن للجماعة و للمستعملين.

الملاّة4: تكيف خدمات النقل المنتظمة
باستمرار لتدخل في الحسبان تطور حاجات
لمستعملين والتغييرات التي يمكن أن تحدث في
مخطط النقل والمرور ضمن التجمع السكاني في
مدينة الجزائر. ووفق القاعدة العامة بي عنصر من
شآنه أن يؤثر في تنظيم نقل ا لمستعملين داخل محيط
نشاط المؤسسة.

الملاّة 5 : يجب على المؤسسة أن تقدم
للمستعملين معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل.
والخدمات الإضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما ء أن تبرم عقد تأمين يغطي
المسؤولية المدنية التي تترتب على استغلال خدماتها
في نقل المسافرين.

المادة 7 : يتعيْن على المؤسسة أن ت
لطلب السلطات العمومية بوضع العتاد المتحرك
الضروري لسير الأحداث أو التظاهرات ذات الطابع
الوطني أو المنفعة العامة. تحت تصرفها.

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسة أن تتولى تشغيل
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيائتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن
الاستغلال كما يحددها التنظيم المعمول به وأحكام
دفتر الشروط هذا.

الملاة 9: يمكن الدولة. في أي وقت. وبواسطة
المصالح والأعوان المؤهلين قانوناء أن تفتش وتراقب
حالة وسائل النقل والمنشآت وجودة الخدمات المقدمة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاّة 10 : يتعيِّن على المؤسسة أن تجدّد فى
حدود وسائلها الخاصة والوسائل التي تضعها
السلطات العمومية لديهاء وسائلها في النقل وتنميتها
وتحدث منشآتها وتوسيعها من أجل توفير حاجات نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع برامج الاستشمار وتجديد عتاد النقل
والمنشآت لموافقة السلطة الوصية.

الملاّة 11 : يتعيِّن على المؤسسة أن تتحمل كل
النفقات المترتبة على استغلال الخطوط المنتظمة
المسندة إليها.

كما يجب عليها أن تقدم. بخصوص كل سنة
مالية؛ ميزانية متوازنة.؛ وتقترح إن اقتضى الأمرء
تعديلات فى الخدمة وتغييرات فى التعريفات أو فى
مبلغ تعويضات التعريفة التي تتلقاها من الدولة. ومن
الجماعات المحلية , عند الاقتضاء.

الملاّة 12: تحدّد التعريفات التي تطبقها
المؤسسة في خدماتها المنتظمة عن طريق التنظيم.

وإذا كانت هذه التعريفات تختلف عن التعريفات
التتى تضمن توازن حساب الاستغلال وفق شروط
التسيير المطابقة للأهداف المسطرة. تدفع الدولة
للمؤسسة إعانة لتعويض خسائر الإيرادات المطابقة.

