الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم راسي رقم 03 - 440 مؤرخ في 27 رمضان عام

4 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن
إجراءات عفو بمناسبة عيد القطر المبارك.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الامسستشاري الذي أبداه
المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملاّة 156 من

الدستورء
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ
إمضاء هذا المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة عيد
لفطر المبارك, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
غير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة تساوي
ثني عشر (12) شهرا أو تقل عنها.

المادة3: يستفيد تخفيضا كلد قوبة
لأشخاص المحبوسون المبتدئون المحكوم عليهم
نهائيا والّذين يساوي باقي عقوبتهم اثني عشر (12)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المااتين 8 و9
أدناه.

المادة4: يستفيد تخفيضا كليا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الّذين سبق الحكم عليهم
بعقوبة سالبة للحرية ويساوي باقي عقوبتهم ستة
(6) أشهر أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام الملاتين 8 و9
أدناه.

المادة 5 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

8 رمضان عام 1424ه
3 نوفمبر سنة 2003 م

- ثلاثة عشر (13) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة يساوي ثلاث (3)
سنوات أو يقل عنهاء وتخفَّض هذه الاستفادة إلى
سبعة (7) أشهر بالنّسبة للأشخاص الّذين سبق الحكم

- أربعة عشر (14) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3)
سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقلِّعنهاء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى ثمانية (8) أشهر بالتّسبة
للأشخاص الّذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس (5)
سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى تسعة (9) أشهر بالنّسبة
للأشخاص الّذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- ستة عشر (16) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10)
سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنها ء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى عشرة (10) أشهر بالتّسبة
للأشخاص الّذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس عشرة
(15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنهاء
وتخفّض هذه الاستفادة إلى أحد عشر (11) شهرا
بالنّسبة للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة
سالبة للحرية.

المادة 6 : تطبْق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدّد

المادة 7: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :8 رمضان عام 1424 ه
3 دوفمبر سنة 2003 م

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في30 سبتمبر سنة1992
والمتعلّق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمْم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87
مكرر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات.
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي
والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد وقتل
الأصول والتسميم , الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و84 و254 و255 و256 و257 و258
و260 و261 و 262 و263 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم
جناية هتك العرض أو محاولة هتك العرض, والفعل أو
محاولة الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و2-334 و335 و336 و 337 مكرّر من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جناية جمعية الأشرار وجنايات وجنح السرقة أو
محاولة السرقة والإخفاء والنصب أومحاولة
النصب., الأفعال المنصوص والمعاقبعليها
بالمواد 30 و176 و177 و178 و350 و351 و 352 و353
و354 و 372 و382 مكرّر و387 و388 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنايات وجنح اختلاس الأموال
العموميّة أو الخاصّة والرشوة واستغلال النفوذ
والفرار وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالموادٌ 30 و119 و126 و126 مكرر
و127و128و128 مكرر و128 مكرر 1و129و188و197
و198 و200 و202 و203 من قانون العقوبات وبالموادٌ
3254 و326 و3227 و328 من قانون الجمارك.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة في المخدرات. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 243 و244 و246 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّة
بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الّذين هم محل
متابعة من أجل ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جرائم
القتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد والقتل
العمدي والحريق العمدي والعصيان والعنف والتعدي
وتحطيم الأملاك والفرار ومحاولة الفرار عندما
ترتكب هذه الجرائم داخل المؤسسات العقابية. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و183 و188
و254 و255 و 256و257 و 263261 و264 و266 و395
و407 من قانون العقوبات.

الملاّة 8:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئية المتتالية ثلث (-لّ) العقوبة
الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات.
باستثناء المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا

وستين (65) سنة.

الملاّة 9:لايمكن أن يتجاوز مجموع

التخفيضات الجزئية المتتالية نصف () العقوبة

الصادرة ضد المحكوم عليهم نهائيا في ماذّة الجنح؛
باستثناء المحبوسين الّذين يتجاوز سنهم خمسا
وستين (65) سنة.
الملاّة 10: تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.
الملاّة 11 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.
الملاة 12 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

