لوزيرالصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2003,

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0. )6.000

مجموع القسم الأول 00.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الجدول "7 (تابع)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الربع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"

العناوين

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

9 شال عام 1424 ه
3 ديسمبر سنة 2003 مم

الاعتمادات الملغاة ( دج )

9000.000
9000.000

80.0
80.0
770.0

1..)0.0
1..)0.0
1..)0.0
8.00.0
8.00.0
8.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.00.0

6.00.0

9 شال عام 1424ه
3 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الإيجار

مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب
مدير الموظفين برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد
عبد الناصر بن زقوطة. بصفته نائب مدير للموظفين
برئاسة الجمهوريّة.

