و125 (الفقرة 2) منه.؛

6 شال عام 1424 ه
0 نوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمّن جعل المعهد الوطني للاّراسات والأبحاث
لمتعلّقة بالبناء مركزا وطنيا للاّراسات والأبحاث
لمتكاملة للبناء. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03

لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيَّات إنشاء المؤسّسة العموميَّة
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء المعدل .لا سيِّما الملاة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذى يحدّد كيفيّات ممارسة المراقبة
لماليّة البعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث
لأخرى.

- وبعد أخذ رأي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة السّكن

والعمران,

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم
ويتمّم أحكام المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمّم أحكام الملاة الأولى
من المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6 محرم عام

3 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :6 شال عام 1424 ه
0 نوفمبر سنة 2003 م

"المادّة الأولى : المركز الوطنى للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء الذي يدعى في صلب النص
"المركز" مؤسّّسة عموميّة ذات طابع علمي وتكنولوجي
ذي الختصاص قطاعي. يخضع لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام
هذا المرسوم".

الملاّة 3: تعدّل وتتمّم أحكام الملاة 2 من
المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمذكور أعلاه.

"المادة 2: زيادة على المهام المنصوص عليها
في الملاّة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 والمذكور أعلاه. يُكلّف المركز بإعداد
البرامج الوطنيّة للبحث العلمي والتطوير
التكلولوجى التابعة لميدان اختصاصه وإنجازهاء
لاسيّمافيما يخص ضبط وتطوير الموااً
والمنتوجات والأدوات والطرق في ميدان السكن
والعمران".

الملاّة 4: تعدل وتتمّم أحكام الملاة 5 من
المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر سئنة 1982 والمذكور أعلاه.

"'الملاة 5 : يتشكّل مجلس إدارة المركز من
الممثلين المبيِّنين فيما يأتي :

- ممثل عن السلطة الوصية؛ رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

- ممثل عن وزير الماليّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بتهيئة الإقليم
والبيئة.

- ممثل عن الهيئة الوطنيَّة. المدير الدائم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- شخصية. تعيّنها السلطة الوصية. يكون نشاطها
له علاقة بميدان بحث المركز.

- مدير المركز.

- مديري وحدتي (2) البحث التابعتين له؛

- رئيس المجلس العلمي للمركزء

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون الباحثون
في المركزء

- ممثل واحد (1) ينتخبه مستخدمو دعم البحث
في المركز.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بقرار من وزير السكن والعمران لمدة أربع (4)
سنوات".

الملاّة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم 319-82
المؤرخ في 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1982 والمذكور أعلاه. مااة 5 مكرر تحرر

"الملدة 5 مكرّر : يتكوّن المجلس العلمي للمركز
من اثني عشر (12) عضوا يختارون طبقا للمادة 20 من
المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلم
بقرار من وزير ا لسكن والعمران. لمدة أربع (4)
سنوات".

الملاّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم كما هي مبيّنة في المرسوم رقم 319-82
المؤرخ في 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 7 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1424 الموافق 29
نوفمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
التنظيم والتعاون بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيد
أمير قاسم داودي؛ بصفته مديرا للتّنظيم والتعاون
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مدير
التنمية والتخطيط بوزارة التعليم العالي

والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهامٌ السّيد
اسماعين بلمان؛ بصفته مديرا للتنمية والتخطيط
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

