8 رمضان عام 1424 ه
3 دوفمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 437 مؤرخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 يحدّد المبلغ
الأقصى للتعويض المناسب للفقدان الجزئي
أوالكلي لطرد بريدي أو تلفه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامَّة المت علّقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. لا سيما المادة 68

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمْم في جزئه التنظيمي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 383-91
لمؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن تحديد الرسوم الخاصّة بخدمات
لطرود البريدية في النظام الداخليء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-02
لمؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء "بريد الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
لمؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللأسلكية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 68 (الفقرة 2)
من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد المبلغ
الأقصى للتعويض المناسب للفقدان الجزئي أو
الكلي لطرد بريدي أو تلفه.

الملاة 2 : يحدّد المبلغ الأقصى للتعويض المذكور
في الملّة الأولى أعلاه الذي يتعيِّن على المتعامل
البريدي دفعه بسبب الفقدان الجزئي أو الكلّي لطرد

أ) النظام الدّولي :

يحسب هذا المبلغ بدمج نسبة أربعة آلاف
ومائتي دينار (4.200د.ج) عن كلّ طرد مع نسبة
أربعمائة وثلاثة وسبعين دينار (473د.ج) عن كلّ
كيلوغرام.

ب) النظام الداخلي :

- 217 د.ج عن كل طرد إلى غاية 5 كمغ؛

- 327 د.ج عن كل طرد فوق 5 كغ إلى غاية 10 كغ؛

- 435د.ج عن كل طرد فوق 10 كغ إلى غاية 15 كغ؛

- 545 د.ج عن كل طرد فوق 15 كغ إلى غاية 20 كغ.

الملاة 3: لا تخص التعويضات المحدّدة في الملاّة
2 من هذا المرسوم الإرسالات ذات القيمة المصرح بها.
وتعوّض هذه الإرسالات حسب قيمتها المصرح بها.

الملاّة 4: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
والواردة في الجزء التنظيمي من الأمر رقم 89-75

المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

