مخصّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة الضرب (<).

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1424
الموافق 15 نوقمبر سنة 2003. يُحدّد شكل
ومحتوى السجل العقاري الخاصّ بالأملاك
الوقفية.

إِنَّ وزير الشؤون الدينيَة والأوقاف.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الشّؤون

الذينيّة.

4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

-وبمقتضىا سوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 5 رمضان عام 5 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيَات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 51-03
المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 4فبراير
سنة 2003 الذي يُحَدَدَ كيفيات تطبيق أحكام الملاّة 8
مكرر من القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق بالأوقاف.
المعدل والمتمّم.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملااة 4 من
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 51-03 المؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 4 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل ومحتوى السجل
لعقاري الخاصّ بالأملاك الوقفية المحدث لدى مصالح
لحفظ العقاري.

الملاة 2 : يأخذ السجل العقاري الخاصّ بالأملاك
لوقفية شكل البطاقات العقارية المنصوص عليها
في القرار المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1396
لموافق 27 مايو سنة 1976 والمت علق بالبطاقات
لعقارية المستعملة من قبل المحافظات العقارية.
وتكون باللّون الأزرق.

الملاّة 3 : يُحدَد محتوى السجل العقاري المذكور
في المادّة 2 أعلاه؛ وفق النماذج الأربعة (4) الملحقة
بأصل هذا القرار.

الملاّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1424 الموافق
5 نوفمبر سنة 2003.

عن وزير الماليّة
الأمين العام
عبد الكريم لكحل

وزير الشؤون الذّينية
والأوقاف
يوعبد الله غلام اللّه4 رمضان عام 1424 ه
9 نوفمبر سنة 2003 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

