2 نوفمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 436 مؤرخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 يحدد
كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
السلكية واللأسلكية للدليل الهاتفي في شكل
مكتوب أو إليكتروني تحت تصرف مرتفقيهم.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالبريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
لذى يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدّل
والمتمْم في جزئه التنظيمي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
لمؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصالء

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 58 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وضع متعاملي
شبكات الاتصالات السلكية واللأسلكية للدليل الهاتفي
في شكل مكتوب أو إليكتروني تحت تصرف مرتفقيهم.

الملاة 2 : يقصد من الدليل الهاتفي بمفهوم هذا
المرسوم المستند المقلام في شكل مكتوب أو
إليكتروني والمتضمّن المعلومات ذات الصلة بمشترك
فى شبكة الاتصالات السلكية واللأسلكية للمتعامل.

يجب أن يتضمِّن الدليل ما يأتي :

* بالنسبة للمشتركين المقيمين :

- رقم النداء والاسم واللقب والعنوان.

8 رمضان عام 1424ه
3 نوفمبر سنة 2003 م

* بالنسبة للمشتركين المقيمين المهنيين :
- رقم النداء واسم الشركة والمهنة والعنوان.

يجب على المشتركين الذين لا يرغبون التسجيل
في الدليل الهاتفي أن يطلبوا هذا كتابيا. يمكن أن
تخضع هذه الخدمة لدفع مقابل مالي يحدّده المتعامل.

تحدٌّ خصائص الدليل الهاتفي بموجب قرار من
لوزير المكلّف بتكنو لوجيات الإعلام والاتّصال.

الملاّة 3 : يوضع الدليل الهاتفي تحت تصرف
لمشترك مقابل دفع مبلغ مالي يساوي سعر كلفته.

الملاّة4: يلزم متعاملو شبكات الاتصالات
لسلكية واللأسلكية بإنجاز الدليل الهاتفي في الآجال
ب- ي في

- ثمانية عشر (18) شهرا بعد الحصول على
لرخصة إذا كان متعامل شبكات الاتصالات السلكية
واللأسلكية يجمع عدد مشتركين يفوق مائتي ألف
00.000

- نهاية فترة إضافية بإثني عشر (12) شهرا من
لنشاط وهذا مهما كان عدد مشتركى المتعامل.

يكون تحيين هذا الدليل إجباريا في أجل أقصاه
سنتين (2) بالنسبة لنشرة الدليل في الشكل المكتوب
وثلاثة (3) أشهر كحدٌ أقصى بالنسبة للنشرة في الشكل
الإليكتروني.

الملاَة 5 : يمكن جمع الدلائل الهاتفية لكل
المتعاملين.؛ بعد إنجازهاء في صيفة إليكترونية
لتشكيل دليل عام يمكن المرتفقين الاطلاع عليه.

يحيّن الدليل العام في أجل أقصاه 31 أكتوبر الذي
يسبق سنة إنجاز الدليل الهاتفي أو تحيينه.

الملاّة 6 : تلغى الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم والواردة في الجزء التنظيمي من الأمر رقم
89-5 المؤرخ في27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

8 رمضان عام 1424 ه
3 دوفمبر سنة 2003 م

