
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1424 الموافق 16
نوفمبر سنة 2003, يُحدّد شكل ورقة التصويت
المخصّصة للانتخاب قصد تجديد نصف أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الدولة؛.وزيبرالداخلية

ّ

والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 422-03
المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الأمَّة المنتخبين وسيره. المعدل والمتمّم. لاسيّما
المادة 13 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يُحدٌ هذا القرار شكل ورقة
التصويت المخصنّصة للانتخاب قصد تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين ومميزاتها

الملاّة 2 : تكون أوراق التصويت المخصّصة
للانتشاب قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين من لون وشكل موحدين.

الملاة 3 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف الناخبين من وجه أو عدّة أوجه.؛ ويِتمٌ إعدادها
في شك قائمة ا ية تتخ 5 1 2 الي ِ
الدائرة الانتخابية المعنيّة.

الملاّة 4: يتم ترتيب المترشّحين على ورقة
التصويت حسب الترتيب الأبجدي لأسماء المترشّحين
والقابهم باللّغة العربيّة.

ويكتب كذلك اسم كل مترشْح ولقبه بالحروف
اللاتينية.

ويوضع قبالة اسم كل مترشْح ولقبه إطار ذو
سنتيمتر واحد (1[سم) للجانب؛, مخصص للتعبير عن
ختيار الناخب بتسجيل علامة الضرب (غح).

الملاّة 5 : توضّح المميزات التقنية الأخرى لورقة
لتصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1424 الموافق
6 نوفمبر سنة 2003.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
المخصّصة للانتخاب قصد تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين
تطبع ورقة التصويت المخصّصة للانتخاب قصد
تجديد نصف أعضاء مجلس الآمَّة المنتخبين على ورق
من لون أبيض؛ وزنه 72 غراماء وتحتوي على وجه
واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشّحين المتنافسين
فى الدائرة الانتخابية.
تكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة فى الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعية :

1- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة :
السمك : 18 ضعيف.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

2 - انتخاب قصد تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمَّة المنتخبين :

السمك :20 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب :

السمك :18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14 ضعيف
(بالنّسبة لليوم والسنّنة).

السمك :18 ضعيف.

5 - على الجانب الثاني المخصنّص للمترشّحين :

على الجهة اليمنى : ألقاب المترشّحين
و أسماؤهم وعند الاقتضاءء؛ كنيتهم باللّغة العربيّة حسب
الترتيب الأبجدي.

اللّقب والاسم:

السمك : 14 ضعيف.

على الجهة اليسرى : ألقاب المترشّحين
و أسماؤهم وعند الاقتضاء؛ كنيتهم بالحروف اللاتينية.

الألقاب والأسماء :

السمك : 8 خشن.

6- إطار مربّع ذو سنتيمتر واحد (1 سم) للجانبء
مخصّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة الضرب (<).

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

