الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1424 الموافق 27 أكتوبر سنة 2003, يتضمَّن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

6 شال عام 1424 ه
0 نوفمبر سنة 2003 م

بموجب مقرر مؤرخ في أل رمضان عام 1424 الموافق 27 أكتوبر سنة 2003 تجدد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك المعنية

اللجنة رقم1
الأسلاك المتصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم
24-9 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص
المطبق على العمال المنتمين
إلى الأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات
العمومية.

اللجنة رقم 2

الأسلاك المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم
89 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص
بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

عبدالرزاق أوشيش | لطرش مرابط

قمر الزمان بوديسة
المولودة ماضي

صليحة إمسعودان

محمد فويعل
يمينة سكات | جمال الدين خلاصى
المولودة أوبوزار

محمد منصور

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة