الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 438 مؤرخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 22 نوفمبر سنة2003, يحدد
الاستثناءات المتعلقة بكتابة المبلغ على الصك
البريدي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية . لا سيّما الملاة 74
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات ؛ في جزئه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-02
لمؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء " بريد الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
لمؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 (الفقرة 2)
من القانون رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه ؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الاستثناءات المتعلقة
بكتابة المبلغ على الصك البريدي.

8 رمضان عام 1424ه
3 نوفمبر سنة 2003 م

الملاة 2: يرخص لأصحاب الصكوك البريدية
بالاكتفاء بذكر إمَا المبلغ بالحروف وإمَا المبلغ
بالأرقام عندما يتم تدوين هذا المبلغ بطريقة
ميكانيكية أو إليكترونية توفر ضمانات أمن تعتبر
كافية.

بالنسبة للصكوك المتعددة وفي حالة اختلاف بين
المبلغ بالحروف والمبلغ بالأرقام تقبل تلك الحاملة
المبلغ المكتوب بالأرقام إذا كان هذا المبلغ مطابقا
للمجموع المدقق قانونا في الكشف المناسب.

الملاّة 3 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
والواردة في الجزء التنظيمي من الأمر رقم 89-75
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة
الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003.

