
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 439 مؤرخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 22نوفمبرسنة2003, يحدد
شروط إعداد المخطط الوطني لتنمية نشاطات
الصّيد البحري وتربية المائيات والموافقة
عليه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتعلّق
بالقانون البحريء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛8 رمضان عام 1424 ه
3 دوفمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصّيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001

والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002

والمتعلَّوَ بحماية الإقليم وتنميته.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 5 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يُحدَّد هذا
المرسوم شروط إعداد المخطط الوطني لتنمية
نشاطات الصّيد البحري وتربية المائيات والموافقة
عليه.

الفصل الأول
أحكام عامّة
الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
النشاطات المد جة : كلا نشاطات المتعلّقة
بالقطاعات الأخرى التي تندمج مع نشاطات الصّيد
البحري وتربية المائيات وتتوافق معها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

الملاة 3: يرمى المخطط الوطنى لتنمية
نشاطات الصّْيد البحري وتربية المائيات إلى
تحديد أهداف القطاع في مجال التنمية المستدامة
لنشاطات الصّيد البحري وتربية المائيات وتنفيذهاء
لاسيّما عن طريق ما يآتي :

- تحديد أنواع السمك المخصئّصة لإقامة نشاطات
الصيد البحرى وتربية المائيات والنشاطات المدمجة.

- تحسين شروط تسويق منتوجات الصّيد
البحري وتربية المائيات.

- رفع الإنتاج؛

- إنشاء مناصب الشغل.

- المحافظة على الموارد البيولوجية.

- ترقية الاستثمار.

- تشجيع الصادرات.

يضم المخطط الوطني لتنمية نشاطات الصّيد
البحرى وتربية المائيات كل النشاطات المدمجة
ويبرزها والتابعة لقطاع الصّْيد البحري وتربية
المائيات وقطاعات أخرى.

الملاة 4: يتشكّل المخطط الوطنى لتنمية
نشاطات الصّيد البحري وتربية المائيات من
تقرير يرفق بالوثائق البيانية الآتية :

- التقرير الذى يصف الوضعية الراهنة
والإمكانيات المعتبرة, ويعرف بالمستعملين الآخرين
فى المناطق المعنية ونشاطات الصّيد البحري وتربية
المائيات و/ أو النشاطات المدمجة التى يمكن أن
تمارس فيها وبالتالي يضع مخططا لتنمية الصّيد
البحري وتربية المائيات.

- يجب أن تصف الوثائق البيانية في المساحات
المعنية ما يأتى :

* خصائص الوسط المائي والقاري؛

* الفضاءات المستفيدة من حماية خاصّة.

* مكان التجهيزات المتوفّرة والمتوقّع توفيرها.

الملاة 5 : يحدّد المخطط الوطنى لتنمية نشاطات
الصّيد البحرى وتربية المائيات؛ عناصر التخطيط
الزمنى والمكانى لوضعه حير التنفيذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الفصل الثاني

شروط إعداد المخطط الوطنى لتنمية نشاطات
لصنْيد البحرى وتربية المائيات والموافقة عليه

الملاّة 6 : تنشاً لدى وزارة الصّيد البحري
والموارد الصّيدية. لجنة مكلّفة بإعداد مشروع
لمخطط الوطني لتنمية نشاطات الصّْيد البحري
وتربية المائيات.

تحدد تشكيلة هذه اللّجنة وكيفية عملها بقرار من
لوزير المكلّف بالصِيد البحري.

يمكن اللّجنة أن ت تستدعي كلّ ب شخص و/ أو هيئة
وطنية أو دولية من شأنه أن يساعدها فى أعمالها.

الملاة 7: تعرض أعمال اللّجنة المذكورة فى
المادة 6 أعلاه من أجل إبداء الرآي فيها على :

- الجماعات المحلية المعنيّة.

- المنظمات العمومية التى يرتبط نشاطها
بالصّيد البحري وتربية المائيات أو باستعمال
مياه البحر أو الملكية العامة للمياه.

الملاًة 8 : يعرض مشروع المخطط الوطني
لتنمية نشاطات الصّيد البحرى وتربية المائيات عقب
انتهاء أعمال اللّجنة المذكورة فى المادّة 6 أعلاه. على
الدوائر الوزارية الآتية :

- وزارة الدّفاع الوطنيء

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

-وزارة

-وزارة

8 رمضان عام 1424ه
3 نوفمبر سنة 2003م
- وزارة الأشغال العموميّة.

- وزارة السياحة.

- وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وزارة الموارد المائية.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وزارة التكوين والتعليم المهنيين»

- وزارة العمل والضمان الاجتماعي.

- المندوب للتخطيط.

الملاة 9 : يعدّل مشروع المخطط الوطني لتنمية
نشاطات الصّيد البحرى وتربية المائيات عند
الإقتضاء. من أجل الأخذ بعين الإعتبار الآراء
والملاحظات التى تقترحها القطاعات المذكورة فى
الملدّة 8 أعلاة. - ‎١‏

الملدة 10 : تتمّ المصادقة على كيفيات تحيين
ومراجعة المخطط الوطنى لتنمية نشاطات الصّيد
البحري وتربية المائيات حسب نفس أشكال إعدادها.

الملاة 11 : يعرض مشروع المخطط الوطني
لتنمية نشاطات الصْيد البحرى وتربية المائيات
على مجلس الحكومة للمصادقة عليه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمير سنة 2003.

مرسومان رناسيَّان مؤْرّخان في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوقمبر سنة 2003, يتضمّنان إنهاء مهام رئيسي

ديواني واليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد محمد
الشريف ميمون. بصفته رئيسا لديوان والي ولاية الوادي؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السَّيد عبد

الوهاب جراد. بصفته رئيسا لديوان والي ولاية سوق أهراس.

8 رمضان عام 1424 ه
3 دوفمبر سنة 2003 م

