الفريق محمد العماري

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يحدّد تشكيلة مجلس توجيه
الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه.

بموجب قرار مؤَرخ في 21 جمادى الأولى عام
4 الموافق 20 يوليو سنة 2003 تحدد. تطبيقا
لأحكام المادة 15 من المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في
8 غشت سنة 1987 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف
المياه. المعدّل والمتمّم,؛ تشكيلة مجلس توجيه الوكالة
الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها
للسقى وصرف المياه؛ كما يأتى :
- السيد بغدلي لعربي.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالري الفلاحي؛ رئيساء
- السيد لحواتي رمضان. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. عضواء

- السيد شرفاء عبد الخالق. ممثل وزير الدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية. عضواء
-السيدة غمور عواوش, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- الآنسة الدكتورة هلال حسينة؛ ممثئلة وزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء
-السيد قادوس أحمد؛ ممكئل وزير الطاقة
والمناجم؛ عضواء
- السيد مجاق الياس؛ ممثل وزير الصناعة.

عضواء

- السيد زديفة بدوي. ممشثل الوزير المكلّف

بالنقل. عضوا.

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة