عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

مرسوم رئاسي رقم 03 - 469 مؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن منح
رتبة " أثير " من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور ؛ لا سيِّما الملاتان 6(77 و10)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى. لا سيِّما
المادتان 7و8 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمّن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يات :

الملاة الأولى: تمنح رتبة ” أثير ” من مصف
الاستحقاق الوطنى لفخامة رئيس الجمهورية
البرتغالية السيد / جورج فرناندو برانكو دسمبايو.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 شال عام 1424 الموافق 2
ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

