0ديسمبر سنة 2003 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنشاء لجنة تقييم
حفظ وتجويد وترتيل القرآن الكريم
وتشكيلها وعملها.

إن وزير الشؤون الدينيَّة والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-03
المؤٌرّخ فى 10 شعبان عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن إحداث جائزة الجزائر لحفظ القرآن
الكريم ولإحياء التراث الإسلامي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-89
المؤرخ فى 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 الذي يحدّدُ صلاحيّات وزير الشّؤون

الذينيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من
المرسوم اراسي رقم 331-03 المؤرّخ في 10 شعبان
عام 1424 الموافق 6 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة تقييم حفظ وتجويد
وترتيل القرآن الكريم وتشكيلها وعملها.

الملاة 2 : تتشكّل النّجنة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. كما يأتى :

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدّينية والأوقاف.

فتش التعليم القرآنى بولاية قسنطينة
مفتش التعليم القرآني بولاية البليدة

مدير فرع المركز الثقافي بولاية الشلف

إمام مدرس بولاية الجزائر6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

3- بعنوان الشخصيات المختارة من الوزير على أساس كفاءتها العلمية.

الملاّة 3 : تكلّف اللّجنة بما يا
- إعداد الأسئلة وسلّم التنقيطء
- تقويم المترشحين حفظا وترتيلا وتجويداء

- ترتيب المترشحين حسب درجة الاستحقاق.

يمكن اللجنة أن تحدث لجانا فرعية متخصّصة حسب نوعية المسابقة.

الملاّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003.

بوعبد اللّه غلام الله

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

