قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنىئ

قرار مؤَرخ في 28 رمضان عام 1424 الموافق 23
نوفمبر سنة 2003 يتضمّْن تصنيف مسدسات
مبطلة التأثير وذخيرتها.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

- بناء على تقرير رئيس اللّجنة الدائمة لتصنيف
العتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96-98
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بالعتاد الحربى والأسلحة
والذخيرة. لا سيِّما المادة 7 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 15 سبتمبر سنة 1998 والمتعلّق
بتصنيف بعض العتاد والأسلحة والذخيرة.؛
يقرّر ما يأتي :
الملاّة الأولى : تصنّف مسدسات مبطلة التأثير
ذات الشحنة الكهربائية وذخيرتها ضمن الصنف الرابع
(الصنف الفرعى 13).
الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1424 الموافق
3 نوفمبر سنة 2003.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 20
يوليو سنة 2003, يحدّد تشكيلة مجلس توجيه
الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه.

بموجب قرار مؤَرخ في 21 جمادى الأولى عام
4 الموافق 20 يوليو سنة 2003 تحدد. تطبيقا
لأحكام المادة 15 من المرسوم رقم 181-87 المؤرخ في
8 غشت سنة 1987 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف
المياه. المعدّل والمتمّم,؛ تشكيلة مجلس توجيه الوكالة
الوطنية لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها
للسقى وصرف المياه؛ كما يأتى :
- السيد بغدلي لعربي.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالري الفلاحي؛ رئيساء
- السيد لحواتي رمضان. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. عضواء

- السيد شرفاء عبد الخالق. ممثل وزير الدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية. عضواء
-السيدة غمور عواوش, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- الآنسة الدكتورة هلال حسينة؛ ممثئلة وزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء
-السيد قادوس أحمد؛ ممكئل وزير الطاقة
والمناجم؛ عضواء
- السيد مجاق الياس؛ ممثل وزير الصناعة.

عضواء

- السيد زديفة بدوي. ممشثل الوزير المكلّف

بالنقل. عضوا.

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة