
‏أحمد أويحيى

‏مرسوم تنفيذي رقم 03 - 452 مؤرخ في 7 شؤّال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يحدد
الشروط الخاصّة المتعلّقة بنقل الموادٌ الخطرة
عبر الطرقات.

‏إنّ رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير النقل.

‏- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصّحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001

والمتضمّن توجيه النّقل البري وتنظيمه. لاسيِّما
المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمت علق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث كما يحدّ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 132-86 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي
يحدّد قواعد حماية العمال من الأخطار الإشضعاعية
لأيونية والقواعد المتعلّقة بمراقبة حيازة الموادٌ
لإشعاعية والأجهزة التى تتولّد عنها إشعاعات أيونية.
واستعمالها.ء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي قم 79-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990

والمتضمّن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي قم 245-90
المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 الذي ينظم أجهزة الضغط بالغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
المؤرخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003, الذي يحدّد قواعد الأمن التى تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 38 من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الشروط الخاصّة المتعلّقة
بنقل الموادٌ الخطرة عبر الطرقات.

تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم, النفايات
الخاصّة الخطرة الخاضعة للقانون رقم 19-01 المؤرّخ
فى 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

المادّة الخطرة : كلّ منتوج وبضاعة يعرضان إلى
الخطر أو يسبّبان أضرارا أو يضران بصخّة السكان
والبيئة ويتلفان الممتلكات والمنشآت القاعدية.

تقل الموادٌ الخطرة : نقل هذه الموادٌ من نقطة إلى
أخرى بواسطة سيارات ملائمة يقودها مستخدمون
مؤهلون ووفقا للشروط والمقاييس الأمنية المطلوبة.

الرّزْم: كل جهاز يستعمل لاحتواء الملاة
الخطرة المنقولة وضمان أمنها وتفادي أي ضرر كان
سواء للأشخاص أو البيئة.

الطرد : كل بضاعة أو مجموعة بضاعة متجانسة

موضبة في ر زم وحيد.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 3: تطبّق أيضا أحكام هذا المرسوم على
العمليات الملحقة أو المتّصلة بنقل الموادٌ الخطرة
مثل تصميم الرزوم وصيانتها وتحضير الطرود
وإيصالها وإيداعها في السيارات.

الملاة 4: ترتّب الموادًّ الخطرة المذكورة في
المادة 2 أعلاه فى الأصناف التسعة (9) المبيّنة أدناه
وتورّع تبعا لمميزاتها الخاصّة وكذا طبيعة الأخطار

- الصنف الأول : الموادٌ والأشياء المتفجّرة.

- الصنف الثاني : الغاز المضغوط,؛ والسائل
المميّْع تحت الضغط أو المميّع بحرارة شديدة
الانخفاض.

- الصنف الثالث : الموادٌ السائلة القابلة
للالتهاب.

- الصنف الرابع : الموادٌ الصلبة القابلة
للالتهاب, والموادً التي تشتعل تلقائيا والموادٌ التي
تصدر غازات قابلة للالتهاب عند احتكاكها بالماء.

- الصنف الخامس : الموادٌ المحرقة وفوق
أكسيدية العضوية.

- الصثنف السادس : الموادٌ السامَّة والمواداً
المعدية.؛

- الصنف السابع : الموادً المشعّة.

- الصنف الثامن : الموادٌ القارضة.

- الصتف التاسع : الموادٌ الخطرة المتنوعة.

الملاّة 5 : يخضع نقل الموادٌ الخطرة لرخصة
مسبقة من الوزير المكلّف بالتّقل.

تحدّد شروط وكيفيات تسليم الرخصة المذكورة
أعلاه. بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل.
وبالدّفاع الوطنيء وبالداخلية والجماعات المحلية.
وبالبيئة.

الملاة 6 : يجب أن تكون كلّ مادّة خطرة منقولة
محتواة في رزم ملائم حسب الصنف المرتّبة فيه.

ويجب أن يكون الرّزْم مقاوما للضغوط والهزات
والصدمات والحرارة والرطوبة التي يتعرّض لها أثناء
القل.

ويجب أن يكون. زيادة على ذلك. عازلا وآلاّ يقبل
التأثر بالمحتوى أو يشكّل معه تركيبات ضارة وأن
يكون مطابقا لمقاييس المناولة حسبما يكون محمولا
أو مدحرجا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الملاّة 7: يجب أن تفصل الرزوم وترتّب ويحافظ
عليها صالحة للاستعمال وتراقب دوريا بحيث تبقى

تجيبة ‎١‏ يع التعليمات والتخصيصات
التنظيمية وهذا وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 23 أدناه.

الملاّة 8 : يجب أن يكون صانع أي نموذج من
نماذج الطرود أو مرسله أو مستعمله حائزا شهادة تبي
أن خصوصيات النموذج المعيّن قد روعيت تماما.

يجب أن يشبت الصانع أنّ الموادٌ المستعملة
مطابقة لخصوصيات النموذج المعتمد.

الملاة 9: يجب أن تلصق على كلّ طرد يحتوي
على مادّة خطرة بطاقات تكتب عليها بكتابة واضحة
غير قابلة للمحو عبارات تحدّد من الخارج طبيعة
الملاة الخطرة والخطر و/ أو الأخطار التي تنطوي
عليها قصد لفت انتباه مختلف المتدخلين أثناء
مناولته ونقله إلى ما يجب اتخاذه من تدابير واحتياطات.

يجب أن ييَصمْم الطرد على نحو يسمح بتداوله
بسهولة وفي أمان تام نظرا لكتلته وحجمه وشكله.

الملاة 10 : تحدّد القواعد المت علّقة بوضع
البطاقات على الطرود التي تحتوي على المولاً
الخطرة المنتمية إلى الأصناف المحدّدة أعلاه والتي
يجب أن يمتثل لها المرسل؛ ووسمها وتصفيحها بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالنّقل والسلطة المعنيّة.

الملاّة 11 : يجب أن تربط الطرود التي تحتوي
على مواد خطرة وتسند بعناية.

الملاة 12 : يمنع ما يأتي :
- شحن مواد خطرة على وسائل النقل مع مواد

غذائية.؛

8 ن موا خ ة متعارضة على نفس السيارة؛

-تكديس أو وضع طرودلمولاًخطرة غير
تلائمة بعة فوق بعض سواء كانت تنتمي إلى
نفس الصّنف أو إلى أصناف مختلفة.

- نقل موادٌ خطرة صلبة سائبة.

الملاة 13 : يجب أن توضع حدود الوزن حسب
ما تقتضيه حالة الطرد من إمكانية رفعه أو دحرجته أو
تزويده بدويلبات تفاديا خاطر ا قوط أثناء
عمليات المناولة أو النّقل وللحد من الأضرار في حالة

تمزّق الرزم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 14 : يجب أن تفصل طرود المواد الخطرة
عن الطرود الأخرى حتى يسهل تمييزها وفي كل لحظة
بعضها عن بعض لتيسير عمليات المناولة والشحن
والتفريغ.

الملاّة 15 : يجب أن تشتمل السيارات الناقلة
للموادٌ الخطرة على إشارة واضحة خاصّة بكل صنف
لتحديد طبيعة الخطر و/ أو الأخطار التي قد تسبّبها.

يجب أن تصمَّم السيارات وتُكيّف وطبيعة المادّة
الخطرة الواجب نقلها ومميزاتها.

الملاّة 16 : تخضع سيارات نقل الموادٌ الخطرة
لمراقبة المطابقة ولمعاينات المراقبة التقنية
الدورية طبقا للأحكام المتعلّقة بالتنظيم المعمول به.

الملاّة 17 : يجب تنظيف السيارة التى
استخدمت لنقل الموادًالخطرة بعد تفريفها.
لتخليصها من كل أثر خطر وضرر وعدوى قبل كلّ
عملية شحن لاحقة إلا إذا كانت الحمولة الجديدة تتكون
من ماذة متلائمة مع الملدة السابقة دون المساس
بالأحكام المتعلّقة بحماية البيئة.

الملاة 18 : يجب أن يكون سائق السيارة الناقلة
للموادٌ الخطرة حائزا شهادة مهنية مثلما تنص عليه
الملاّة 8 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. تسلّم طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتثبت أنه تابع
تكوينا خاصنًا في هذا الميدان.

الملاة 19: يجب على سائق السيارة الناقلة
للموادٌ الخطرة أن يكون مستعدا؛ لتقديم الوثائق التي
تبرز بالخصوص طبيعة هذه المواد وصنفها ووزنهاء
زيادة على الوثائق التي لهاصلة بالسيارة والتي
يقتضيها التشريع والتنظيم المعمول بهماء كلما طلبت
منه ذلك السلطات المؤهّلة لهذا الغرض.

الملاّة 20 : يمكن أن تسمح تدابير خاصة توافق
عليها السلطة المؤهّلة. بنقل بعض الموادٌ الخطرة بغضٌ
النظر عن التعليمات الواردة في هذا المرسوم
والنصوص المتخذة لتطبيقه. ‎١‏

يجب أن يتضمَّنْ طلب الموافقة جميع المعلومات
اللأزمة التي تسمح للسلطة المؤهّلة بترخيص نقل هذه
المواادً. ويجب أن يكون مستوى أمن التّقل معادلا
لمستوى الأمن المبيّن في هذا المرسوم وتنصوصه
التطيقة.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 21 : يخضع نقل الموادٌ الخطرة عبر
الطرقات لأحكام القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه. وللقواعد الخاصة بمرور كل صنف
من أصناف الموادٌ الخطرة والمتعلّقة بما يأتى :

- قدرة السائقين والمرافقين.

- سرعة المرورء

- تشكيلة المواكب.

- الحراسة المواكبة.

- خط السّير ومصدر المنتوجات ومكان شحنها
ووجهتها ومكان تفريفهاء

- الوقوف, الحراسة.

- مواقيت السيرء

- التجهيزات الحساسة.

الملاة 22 : تنقّدْ مخططات التدخّل المنصسوص
عليها في المااتين 27 و28 من المرسوم رقم 231-845
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت
سنة 1985 والمذكور أعلاه. حسب درجة خطورة ورقعة
انتشار الآثار الناجمة عن الحوادث التي تقع أثناء نقل
الموادٌ الخطرة.

ويمكن الوزير المكلّف بالنّقل أن يفرض, عند
الضرورة.؛ قيودا على خطوط السّير ومواقيت السّير.

الملاة 23 : تحدّد الكيفيات الخاصّة بالنّقل الملائم
بكلٌ صنف من أصناف الموادٌ الخطرة وكذا تصميمها
وشروط رزمها ووضع البطاقات عليها بقرار مشترك
بين الوزراء المكلّفين بالنّقل. وبالداخلية والجماعات
المحلية.؛ و بالبيئة. والوزراء المعنيين.

الملاة 24 : تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
79-0 المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سثة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

