5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

قانون رقم 03 - 22 مؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن قانون
المالية لسنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على الدستور . لاسيما المواد 119 (الفقرة 3)و120 و122 و126 و127 و180 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتى نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ يواصل في سنة 2004 تحصيل الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والعوائد

الأخرى لصالح الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل الى غاية تاريخ نشر
هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ويواصل خلال سنة 2004, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل إلى غاية تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والمداخيل والعوائد المخصصة للحسابات الخاصة
للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرة 3 من المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-141 و2

- الاهتلاكات الحقيقية التي تمت فعلا ...(بدون تغيير حتى) 800.000 دج.5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

غير أن سقف 800.000 دج لا يطبق إذا كانت السيارات السياحية تشكل الأداة الرئيسية لنشاط
المؤسسة.

يتم حساب قاعدة الاهتلاكات

المادة 3 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يآتي :

"المادة 69[-1

2- غير أنه يمكن خصم المبالغ المخصصة للإشهار المالي والكفالة والرعاية الخاصة بالأنشطة
الرياضية وترقية مبادرات الشباب من أجل تحديد الربح الجبائي شريطة إثباتها في حدود نسبة
0 من رقم أعمال السنة المالية بالنسبة للأشخاص المعنويين و//أو الطبيعيين؛ وفي حد أقصاه
ستة ملايين دينار (6.000.000 دج).

وتستفيد كذلك من هذا الخصم

المادة 4: تعدل أحكام المادة 211 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 211 : يحصل مبلغ الدفع الجزافي بتطبيق نسبة 72 على مجموع المدفوعات السنوية

يتعلق الدفع الجزافي

المادة 5 : تعدل الفقرة 2 من المادة 300 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 1-300 : تحدث لدى كل دائرة لجنة للطعن

2- تبدي اللجنة رأيها في الطلبات الرامية إلى الحصول على تصحيح الأخطاء المرتكبة في
إقرار أساس الضريبة أو في حسابها أو الاستفادة من حق ناتج عن حكم تشريعي أو تنظيمي.

يجب أن تشمل هذه الطلبات أقساط الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة التي تقل عن
0 دج أو تعادلها وكذا بالنسبة للرسم المطبق على القيمة المضافة التي تقل عن 500.000 دج

أو تعادلهاء والتى اتخذت الإدارة مسبقا بشأنها قرارا بالرفض الكلى أو الجزئى.
يجب أن تعرض الطلبات على اللجنة في أجل شهرين (2) اعتبارا من تاريخ تبليغ قرار الإدارة.

أما الطلبات التي ليس لها أثر موقف, فيقدمها المكلفون بالضريبة المعنيون لرئيس اللجنة.

المادة 6 : تعدل الفقرة 2 من المادة 301من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :
"المادة 1-301 : تؤسس لدى كل ولاية لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسم على القيمة
(بدون تغيير)
2- تبدي اللجنة رأيها فى الطلبات الرامية إلى الحصول إما على تصحيح الأخطاء المرتكبة في
إقرار أساس الضريبة أو حسابها وإما الاستفادة عن حق مترتب على حكم تشريعي أو تنظيمي.

ويجب أن تنصبًّ هذه الطلبات؛ على ما يأتى :

5 ذو القعدة عام 1424ه ب 0
9 ديسمبر سئة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83
- أقساط الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة التي يزيد مبلغها عن 500.000 دج ويقل عن
0 يج أو يعادلها وكذا مبلغ الرسم على القيمة المضافة الذي يزيد عن 500.000 دج ويقل
أو يعادل 2.000.000 دج والتى أصدرت الإدارة مسبقا بشأنها قرارا بالرفض الكلى أو الجزئي.
- الطعون التي كانت محل رفض من لجنة الطعن على مستوى الدائرة.
ويجب أن تقدم هذه الطلبات إلى اللجنة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار الى
الإدارة أو استلام ر أي لجنة الطعن على مستوى الدائرة.

أما الطلبات التي ليس لها أثر موقف,. فيقدمها المكلفون بالضريبة المعنيون إلى رئيس
اللجنة التي يتبع لها مكان فرض الضريبة.

المادة 7: تعدل الفقرة 2 من المادة 302 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرّر كما يأتي :
"المادة 1-302 : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالمالية لجنة مركزية للطعن فى الضرائب المباشرة

والرسم على القيمة المضافة تتشكل من : تيت تت تت ا اا (بدون تغيير حتى).
2- تبدي اللجنة المركزية للطعن رأيها في الطلبات الرامية إلى الحصول إما على تصحيعح
الأخطاء المرتكبة في إقرار أساس الضريبة أو حسابها وإما الاستفادة من حق مترتب على حكم

تشريعي أو تنظيمي.

ويجب أن تنصبًّ هذه الطلبات؛ على ما يأتى :

- أقساط الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة وكذا بالنسبة لفرض الرسم على القيمة
المضافة. على المكلفين الذين تسيرهم الهيئة المكلفة بتسيير المؤسسات الكبرى والتىي أصدرت
الإدارة الجبائية مسبقا بشآنها قرارا بالرفض الكلى أو الجزئى.

- أقساط الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة التي يزيد مبلغها عن 2.000.000 دج وكذا
بالنسبة لفرض الرسم على القيمة المضافة الذي يزيد عن 2.000.000 دج, والتي أصدرت الإدارة
مسبقا بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي.

ويجب أن تقدم هذه الطلبات إلى اللجنة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار إلى
الإدارة.

أما الطلبات المنصوص عليها في الفقرة أعلاه والتي ليس لها أثر موقف. فيقدمها المكلفون
بالضريبة المعنيون إلى رئيس اللجنة.

المادة 8 : تستفيد المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المقامة والمنتجة فى ولايات الجنوب
والهضاب العليا والمستفيدة من الصندوق الخاص لتذ ية ولايات الجنوب الكبير والصندوق
الخاص بالتنمية الاقتصادية للهضاب العلياء من تخفيض في مبلغ الضريبة على أرباح الشركات
المستحقة على أنشطتهم المتعلقة بإنتاج المواد والخدمات المقامة على مستوى هذه الولايات, يقدر
ب 15/ لفائدة ولايات الهضاب العلياء و720 لفائدة ولايات الجنوب, وذلك لمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من أول يناير سنة 2004.

تستثنى من أحكام هذه المادة المؤسسات العاملة في مجال المحروقات.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 54 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :
"المادة 534 : يترتب على الإيرادات المنصوص عليها فى المواد من 46 الى 48
تغيير حتى) المحدد في المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتخضع كذلك إلى الاقتطاع من المصدر المنصوص عليه في المقطع السابق. الأرباح الموزعة
لصالح الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في الجزائر".
القسم الثاني
التسجيل
المادة 10 : تعدّل المواد من 1-353 إلى 353- 13 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :
الباب الثالث عشر مكرر
رسم الإشهار العقاري

القسم الأول
الإجراءات الخاضعة للرسم
"المادة 1-353 : يقبض بمناسبة القيام بإجراء الإشهار في المحافظات العقارية. رسم يدعى
رسم الإشهار العقاري؛ على ما يأتي :
1) العقود والقرارات القضائية المتضمنة نقل أو تكوين أو تصريح بحق ملكية عقارية أو
غيرها من الوثائق الخاضعة للإشهار العقاري بموجب التشريع المعمول به. باستثناء ما أشير إليه
فى المادتين 5-353 و 6-353 أدناه.

2) قيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو حقوق التخصيص الرهني باستثناء ما أشير إليه في
المادتين 5-353 و6-353 أدناه.

3) كتابات الاستبدال والتخفيض والشطب الكلي أو الجزئي التي تدون على هامش التسجيلات
الموجودة باستثناء الكتابات المشار إليها في المادتين 5-353 و6-353 أدناه”.

"المادة 2-353 : يطبق الرسم المنصوص عليه في المادة 1-353 أعلاه كالآتي :

‎ )1‏ تحسب على قيمة العقار أو العقارات المصرح بها في الوثيقة التي تشهر بالنسبة للعقود
حتى ولو كانت مثقلة بشرط موقف., والأحكام القضائية المتضمنة أو المعاينة بين الأحياء, نقل
أو تأسيس الحقوق العينية العقارية مشاعة أو غير مشاعة من غير الامتيازات أو الرهون العقارية.
وكذا عقود الوعد بالبيع التي يجب أن يذكر فيها تحت طائلة الرفض, سعر البيع المتفق عليه والأجل
المحدد من قبل الأطراف لإتمام هذا البيع.

‏2 / تحسب على قيمة العقار أو العقارات المصرح بها في الوثيقة المتعين نشرها
بالنسبة للعقود والقرا رات القضائية التصريحية والإيجارات والاتصالات والتنازلات عن أجور
الكراء أو المزارعة التي لم تبلغ حدهاء وكذا العقود المحررة تطبيقا للمرسوم رقم 83 -352 المؤرخ
في 21 مايو سنة 1983 والمنشئ لإجراء إثبات التقادم المكسب وإعداد عقد الشهرة المتضمن
الاعتراف بالملكية العقارية للعقارات ذات الطابع الملكي غير المثبتة.

‏3) رسم ثابت قدره 3.000 دج بالنسبة لقيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو حق التخصيص
الرهني وتجديدها وكذا كتابة الاستبدال والتخفيض والشطب الكلي أو الجزئي المدونة في هامش
التسجيلات الموجودة.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

4) رسم ثابت قدره 1.000 دج بالنسبة لشهادات نقل الملكية عن طريق الوفاة وكذا التصريحات
أو الاختيار بالمزايدة الحقيقية أو التصديق والتملك بمزاد طارئ بعد رسوم سابقة وبالمزايدات
وعقود التقسيم المثبتة لتخصي تلكات سبق تمليكها مع وعد بالتخصيص وشهادات الحيازة
المعدة طبقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري.

5) رسوم ثابتة كما هي محددة أدناه بالنسبة للإاجراء الأول في السجل العقاري المتعلق
بالعقارات الممسوحة التي تشكل إما الترقيم العقاري المؤقت المعمول به طبقا لأحكام المادتين 13
و14 من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976, المعدل والمتمم, والمتعلق
بتأسيس السجل العقاريء أو الترقيم العقاري النهائي, إذا كانت معدة لفائدة ذوي الحقوق أو إذا
كانت مخصصة لتقسيم مصادق؛ حتى إذا كان الحق المشكل لأصل الملكية قد سبق إشهارة.

أ) قطع مبنية تابعة لعقار مشترك الملكية :
المساحة

- أقل من 100 م2
- من 100 م2 الى 200 م2
- أكثر من 200 م2

ب) أراض عارية أو عليها بنايات :

المساحة

- أقل من 1000 م2
- من 1000 م2 إلى 3000 م2
- أكشر من 3000 م2

ج) أراض فلاحية :

الرسم المطبق

- أقل من 5 هكتارات 0 دج
- من 5 هكتارات إلى 10 هكتارات 0 دج

- أكثر من 10 هكتارات 0 دج

6) الرسوم الثابتة كما هي محددة آدناه بالنسبة للإجراء الأول في السجل العقاري المتعلق
بالعقارات الممسوحة التي تشكل الترقيم النهائي المعد مباشرة لفائدة صاحب عقد الملكية
الموجود سابقا والمشهر قانونا.

اع ال عا الا اعد 5 ذو القعدة عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 9 ديسمبر سئة 2003م

أ) قطع مبنية تابعة لعقار مشترك الملكية :
المساحة

- أقل من 100 م2
- من 100 م2 الى 200 م2
- أكثر من 200 م2

ب) أراض عارية أو عليها بنايات :

- أقل من 1000 م2
- من 1000 م2 الى 3000 م2

- أكثر من 3000 م2

ج) أراض فلاحية :

- أقل من 5 هكتارات
- من 5 هكتارات إلى 10 هكتارات

- أكثر من 10 هكتارات

0آ7 رسم ثابت قدره 1.000 دج لتسليم شهادة الترقيم العقاري الموّقت المطلوبة بناء على طلب
المعنيين تتابعا مع الإجراء الأول للدفتر العقاري.

تحمل شهادة الترقيم العقاري المؤقت نفس الآثار القانونية المنصوص عليها في مجال شهادة
الحيازة المنشأة بموجب أحكام المواد من 42 إلى 46 من القانون رقم 25-90 المؤّرخ في 18 نوفمبر
سنة 1990 وا لمتضمن التوجيه العقاري".

“المادة 3-353 : لا يحصل سوى رسم نسبي واحد على العقد الرئيسى ولواحقه المحتملة؛ روالتي
لا يترتب عليها رسم نسبي بمبلغ أعلى.

ولاايمكن تحصيل مبلغ أقل من 1.000 دج بالنسبة للإجراءات التي لا ينتج عنها رسم نسبي
مبلغه 1.000 دج.

تتحمل العقود المعفاة من الرسم النسبي رسما قدره 1.000 دج إذا كان الإشهار غير مطلوب في
نفس الوقت بالنسبة للعقد الخاضع للرسم النسبيء إلا إذا تضمنت هذه العقود زيادة في الأسعار
أو القيم أو المبالغ أو الديون المعبر عنها أو المذكورة أو المقدرة أو المضمونة. وفي هذه الحالة.
يحصل الرسم النسبي على مبلغ هذه الزيادة فقط.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

يخضع العقد المتضمن تكملة أو تفسيرا أو تصحيحا لأخطاء مادية أو قبولا أو تخليا بلا قيد أو
شرط أو تأكيدا أو موافقة أو تصديقا أو تصحيحا أو إلغاء لشروط موقفة أو تحقيق وعد بالبيع؛
إن لم يكن يحتوي على إجراء يخضع لرسم نسبي.ء لرسم ثابت قدره 1.000 دج".

"المادة 4-3 : يدفع المحررون الذين لم يودعوا في الآجال. العقود المحررة من طرفهم أو
بمساعدتهم والخاضعة لدفع الرسم المذكور في المادة 2-3 أعلاه. شخصيا غرامة يحدد مبلغها
بألف ديثار (1000 دج)؛ ب بغض النظر عن المسؤولية التي تعرضون لها على الصعيد القانوني.

تحدد آجال إتمام الإجراء كما يأتى :

1) بالنسبة لشهادات النقل بعد الوفاة؛ ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تحرير العقد. يمدد هذا
الأجل إلى خمسة (5) أشهر إذا كان أحد المعنيين مقيما في الخارج.

يمكن أن تقوم المسؤولية المدنية للمالكين الجدد للحقوق العينية إذا طلب من المحرر بعد
ستة 69 أشهر من الوفاة.

2) بالنسبة للأحكام القضائية. ثلاثة (3) أشهر من اليوم الذي أصبحت فيه نهائية.
3) بالنسبة للعقود الأخرى والوثائق, ثلاثة (3) أشهر من تاريخها.
في حالة وجوب القيام بالإشهار في محافظتين عقاريتين أو أكثر ‎٠‏ تمدد الآجال المذكورة أعلاه؛
إلى خمسة عشر (15) يوما كاملة بالنسبة لكل محافظة عقارية فضلا عن الأو لى".
القسم الثاني
الإعفاءات
"'المادة 3-353 : تعفى من رسم الإشهار العقاري :

1) جميع إجراءات الإشهار والتسجيل التي تقع مصاريفها على عاتق الدولة والولاية والبلدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والموضوعة تحت وصايتها.

2) العقود المحررة والإجراءات المنجزة تطبيقا للتشريع المتعلق بأموال الوقف.

3) العقود المحررة والإجراءات المنجزة في إطار التشريع المتعلق بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

4) إجراءات التسجيل والاستبدال والتخفيض والشطب الخاصة بالامتيازات القانونية.

5) كل الإجراءات المطلوبة من طرف ملتمس المساعدة القضائية.

6) العقود المتعلقة باقتناء العقارات المنجزة من قبل البنوك والمؤسسات المالية التى
يحكمها الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض. في إطار الإيجار

العقاري. أو أي قرض عقاري مشابه موجه لتمويل الاستثمارات المنجزة من قبل المتعاملين
الاقتصاديين للاستعمال التجاري أو الصناعي أو الفلاحي أو لممارسة مهنة حرة.

7) العقود المحررة على أساس المادتين 12 و46 من القانون رقم 19-87 المؤرخ في 8 ديسمبر
سنة 1987 الذي يحدد كيفية استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم.

8) العقود والوثائق ق المبرمة من الجمعيات التعاضدية.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

9) إشهار العقود المتعلقة بتأسيس الارتفاق المقرر في القانون الساري المفعول على
الكهرباء والغاز".

"المادة 6-353 : تعفى كذلك من الرسم المنصوص عليه في المادة 2-353 أعلاه :

1) القيود والتشطيبات الخاصة بالرهون القانونية المعدة لفائدة البنوك و المؤسسات المالية
ضمانا للقروض الممنوحة للفلاحين المنتجين لتمويل نشاطاتهم الفلاحية.

2) القيود والتشطيبات الخاصة بالرهون القانونية المعدّة لفائدة البنوك والمؤسسات المالية

ضمانا للقروض الممنوحة للخواص فرادى أو منظمين ضمن تعاونيات عقارية لغرض بناء مساكن.
غير أن الرسم يحصل تلقائيا فى حالة إعادة العقار إلى الدولة دون إنجاز هذه البناءات.

3 لعقود التي تقدم التعاونيات العقارية التي أنشئّت في إطار الأمر رقم 92-76 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1976 . على إبرامها وفقا للغرض الذي شكلت من أجله.

4) العقود المتضمنة بيع المساكن إلى المدخرين, والمبنية في إطار الادخار السكني من قبل
الهيئات العمومية المختصة.

5) عقود المبادلات المتعلقة بالأراضى الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية.

6) عقود التنازل بين الشركاء ذ في الشيوع المتضمنة الأراذ ضي الفلاحية أو ذات الوجهة
الفلاحية.

7) العقود المتعلقة بنقل الملكية التى حررتها المؤسسات والهيئات العمومية على أساس
التسوية فى إطار تطهير الممتلكات العقارية.

8) العقود المعدة, تطبيقا للمادة 86 من القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990
المعدل والمتمم؛ والمتضمن التوجيه العقاري, لتسوية العمليات المبادر بها في إطار الأمر رقم
6-4 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطيات عقارية لصالح البلديات".

القسم الثالث
تصفية الرسم ودفعه

"المادة 7-353 : يكتتب؛ إذا توجب تطبيق معدل نسبي » كماهو منصوص عليه في المادة 2-353
أعلاه؛ ولم يتم تحديد القيمة في العقد أو القرار القضائيء تصريح تقديري مصادق وموقع من قبل
الطالب.ء في الوثيقة المعدة للإشهار . تحت طائلة الرفض.

ويترتب على الإيجارات رسم يطبق على مبلغ مجموع السنوات المتداولة.
تطبق على ملكية الرقبة وحق الانتفاع المقام مدى الحياة, القواعد الآتية :

- يقدر حق الانتفاع, إذا كان سن المنتفع أقل من عشرين (20) سنة كاملة. ب بسبعة أعشار ()
و ملكية الرقبة بثلاثة أعشار () من قيمة العقار.

: ا ا ب اا 8 1 : :0
- تنقص النسبة بخصوص حق الانتفاع وتزيد لملكية الرقبة بعشر ( -) بالنسبة لكل
فترة عشر (10) سنوات بدون قسمة. إذا تجاوزت المدة عشرين (20) سنة

- اعتبارا من سبعين (70) سنة كاملة من عمر المنتفع.؛ يقدر حق الانتفاع بالعشر ( )و وملكية
الرقبة بتسعة أعشار ().

: ا خا حت ا 2 تا ب

يقدر حق الانتفاع المؤسس لمدة ثابتة بعشرين (ج) من قيمة العقار بالنسبة لكل فترة عشر
(10) سنوات من حق الانتفاع بدون قسمة ودون الأخذ في الاعتبار عمر المنتفع.

5 ذو القعدة عام 1424ه ب 0

9 ديسمبر سئة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83

يقدر حق الانتفاع المنصوص عليه فى القانون رقم 19-87 المؤرخ فى 8 ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ بستة أعشار (10/6) من قيمة العقار بغض النظر عن السن.

وبالنسبة للمبادلات. يؤسس الرسم على قيمة مجمل العقارات أو الحقوق العقارية المتبادلة.

يؤسس الرسم المستحق. إذا كان أحد الأطراف في عقد المبادلات معفياء على قيمة العقار
العائدة للطرف الآخر.

يصفى الرسم المستحق. في حالة تبديل عقار مقابل منقول.؛ على قيمة العقار المصرح بها.

يصفى الرسم المستحق. بالنسبة لعقود القسمة إذا كان أحد الأطراف معفياء على أساس قيمة
العقار العائد إلى المشتركين الآخرين فى القسمة.

وفي حالة القسمة القضائية. لا يكون المتقاسم الذي يطلب إشهار حصته فقط مطالبا إلا بالرسم
المتعلق بهذه الحصة.؛

بالنسبة لتحصيل رسم الإشهار العقاري, يُغْض النظر عن أجزاء المبالغ أو القيم التي تقل عن
0 دج

"المادة 8-353 : تخضع عقود الامتياز المتعلقة بالأرراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة

والتي يعتزم إقامة مشاريع استثمارية فوقهاء لدفع رسم الإشهار العقاري الذي يحسب على المبلغ
المتراكم طوال السنوات الموافقة للأجل الذي منح لصاحب الامتياز لإنجاز مشاريعه.

يفضي التجديد الاحتمالي للامتياز بعد انقضاء مدة الامتياز كماهو منصوص عليه في عقد
الامتياز. إلى دفع رسم الإشهار العقاري من المبلغ المتراكم طوال السنوات السارية".

"المادة 9-353 : إذا دعى الأمر ء إما إلى إشهار نفس العقد أو القرار القضائى. وإما إلى تسجيل
نفس الدين. وإما إلى نفس الاستبدال أو الشطب الكلي أو الجزئيء أو إلى إجراء من نفس النوع في
عدة محافظات عقارية؛ يؤدى الرسم كاملاء في المحافظة العقارية التي طلب فيها الإشهار بالدرجة
الأولى. ولايدفع إلا رسم ثابت قدره ألف ديثنار (1000 دج) في كل من المحافظات العقارية الأخرى.
شريطة أن تكون المحافظة التي طلب فيها الإشهار بالدرجة الأولى معينة صراحة في الطلب المودع
لدى المحافظات العقارية الأخرى. وأن يتم الاستظهار بالإيصال المثبت للدفع الكامل للرسم.

إذا تعلق الأمر بكتابة تسجيلات عديدة مختلفة بموجب نفس العقد لضمان نفس الدين.ء فلا
يحصّل الرسم إلا مرة واحدة.

يتعين على المحافظ الذي قام بتحصيل الرسم؛ أن يسلم للطالب. فضلا عن الإيصال المذكور
فى المادة 10-353 أدناه. نسخا من الإيصال المذكور بقدرما يطلب منه ذلك".

"المادة 10-353: يتكفل الطالب أو المستفيد من حق الإشهار . بدفع رسم الإشهار العقاري.
ويسدّد من قبل الطالب ويحصل مسبقا من طرف المحافظ العقاري.

يتحمل دفع الرسم المستفيد من قرض الضمان.؛ في مجال قيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو
حقوق التخصيص الرهنى وتحديدها و كذا كتابات الاستبدال و التخفيض والشطب الكلى أو الجزئى
التى تدون على هامش القيود الموجودة.

يدفع الرسم المطبق على الإجراء الأول من الدفتر العقاري والمتعلق بالعقارات الممسوحة. لدى
تسليم الدفتر العقاري إلى صاحبه.

لاايسترجع الرسم والغرامة المسددتان إلا في حالة ارتكاب خطأً من طرف المحافظ العقاري.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

يرسل هذا المحافظ الوصل المسجل في أسفل المستخلصات أو الأحكام أو النسخ أو الجداول
أو الشهادات أو الدفاتر العقارية التي يقدمها أو يرسلهاء ويكتب كل مبلغ فيها على حدة ويسجل
المجموع بالحروف".

"المادة 11-353: في حالة رفض الإيداع أو الإجراء المقضي به بموجب المادتين 100و101 من
المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976, يقتطع تلقائيا من الرسم المسدد لدى إبداعه.
مبلغ 1000 دج.

يترك المبلغ المتبقى في حوزة المحرر كرصيد لتغطية الرسم المستحق عند استيفاء نفس
الإجراء المطلوب في وقت لاحق.؛ بعد تصحيح الخطاً أو تصويب العيب أو لاستيفاء إجراءات أخرى.

يسترجع مبلغ الاقتطاع التلقائي في حالة الامتناع أو الرفض غير المؤسس.

ويسلم إيصال بشأن المبلغ على شكل مستخلص عن الإيرادات المدونة في سجل الإيداعات".

"المادة 12-353: لا يمكن أن تقل القيمة المعتمدة كوعاء للرسم. عند الاقتضاء؛ عن تلك المعتمدة
كأساس لتصفية حقوق التسجيل.

إذا ثبت في ظرف أربع (4) سنوات ابتداء من تاريخ تنفيذ الإجراء؛ نقص المبالغ أو القيم التي
استعملت كأساس لتحصيل رسم الإشهار العقاري. وفقا لطرق الإثبات المعتمدة في مجال
التسجيل. يحصّل تلقائيا في مكتب التسجيل التابع للإدارة الجبائية.؛ زيادة على النسبة البسيطة
التكميلية. رسم يحدد مبلغه ب 1000 دج.

وتدفع شهريا المبالغ المحصلة من قبل مصالح التسجيل بصدد رسم الإشهار العقاري تطبيقا
للفقرة السابقة إلى حساب المحافظ العقاري".

القسم الرابع
أحكام مختلفة
"المادة 13-353 : تطبق أحكام المادتين 158 و159 من قانون الإجراءات الجبائية, المتعلقتين
بتقادم حقوق التسجيل على تحصيلات رسم الإشهار العقاري".
المادة 11 : تلغى المواد 14-353, 15-353 و16-353 من قانون التسجيل.
المادة 12 : تعدل أحكام المادة 236 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
"'المادة 236 : يحصل حق نقل الملكية ....(بدون تغيير حتى) إلى كل ذي حق.

وتخفض هذه النسبة إلى 3/ إذا تعلق الإرث بأصول عقارية لمؤسسة عندما يلتزم الورثة
بمواصلة الاستغلال.

المادة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 231 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"المادة 231 : يحصل على الهبات بين الأحياء رسم تسجيل قدره 5/ غير أنه يحصل على الهبات
بين الأحياء الواقعة بين الأصول والفروع والأزواج رسم قدره 73".

المادة 14 : تعدل وتتمَم أحكام المادة 236 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"المادة 236 : يحصل حق نقل الملكية بسبب الوفاة بمعدل 1/5 حسب كل حصة صافية عائدة إلى
كل ذي حق.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

غير أن الحق المنصوص عليه في الفقرة أعلاه. يخفض إلى 3/ بالنسبة للأصول والفروع
والأزواج.

ويعفى الورثة من الأصول والفروع والزوج الباقي على قيد الحياة من دفع حقوق نقل الملكية
بسبب الوفاة على السكن الفردي الذي كان يشغله الهالك وعلى ملحقاته المباشرة أيضا ".

المادة 15 : تلغى أحكام المادة 64 من قانون التسجيل.

القسم الثالث

الطابع

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 300 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

"المادة 300 : تحدد تعريفة القسيمة ابتداء من سنة وضعها للسير وفق الجدول المبين أناه :

مبلغ القسيمة بالدينار الجزائري
سيارات يقل عمرها سيارات يزيد عمرها
عن خمس (5) سنوات عن خمس (5) سنوات

السيارات النفعية المخصصة للاستغلال :

2- حافلات من 9 إلى 27 مقعدا

3 - حافلات من 28 إلى 61 مقعدا
4- حافلات أكثر من 62 مقعدا

سيارات | سيارات
يتراوح عمرها| يزيد عمرها
بين ست 6) عن عشر

سنوات وعشر | (10) سنوات
(10) سنوات

- حتى 6 أحصنة بخارية

- من 7 إلى 9 أحصنة بخارية

- من 10 أحصنة فأكثر

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة/ العدد 83
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 17 : تتمم المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

0) عقود التأمين المتعلقة بأخطار الكوارث الطبيعية".
المادة 18 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمَّم وتحرّر كما يأتي :

"المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة للرسم على القيمة المضافة ب 7/. ويطبق هذا المعدل على
المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

1- عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو مشتقاتها المبينة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية

2- العمليات التي تقوم بها مؤسسة "الكهرباء والغاز والمتعلقة بالغاز الطبيعي (ت.ج رقم
0 والطاقة الكهربائية (ت.ج رقم 27.16.00.00).

3- الخدمات العلاجية المقدمة في المحطات الاستشفائية المعدنية ومحطات العلاج بمياه
البحر.

4- عمليات القرض بضمان الممنوح للعائلات".

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرّر كما يأتي :

"'المادة 25 : يؤسس ( بدون تغيير حتى) المنتوجات والسلع المبيّنة
أدناه :

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

رقم التعريفة الجمركية

مستخلص الفصل 3 إلى
1040
2208000
2208000
2208.000
2208.000
0 ]6

المادة 20 : تحدث ضمن قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 42 مكرر تحرّر كما يأتي :

"المادة 42 مكرر: تستفيد كذلك من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة., المواد والخدمات
المقتناة في إطار صفقة مبرمة بين مؤسسة أجنبية لا تملك بموجب التشريع الجبائي الساريء
ودون مساس بأحكام الاتفاقيات الجبائية الدولية. منشأة مهنية دائمة في الجزائر. مع متعاقد
شريك يستفيد من الإعفاء من الرسم".

المادة 21 : تعدل أحكام الفقرة 4 من المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر
كما يأتى :

"المادة 1-42 : 1 إلى 3

4) مقتنيات مواد التجهيز والخدمات التى تدخل مباشرة فى إنجاز الاستثمار الخاص بالإنشاء
أو التوسيع. عندما تقوم بها مؤسسات تمارس نشاطات أنجزها الشباب ذوو المشاريع المستفيدون
من الصندوق الوطنى لدعم تشغيل الشباب.

لا تستفيد السيارات السياحية من هذا الحكم إلا إذا كانت تشكل الأداة الرئيسية فى النشاط".

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 43 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمَّم وتحرّر كما يأتي :
"المادة 43 : يجب أن يكون المدينون بالضريبة الذين يمكنهم الاستفادة من أحكام المادة 1-42
و2 و3 والمادة 42 مكرر . قد تحصلوا على اعتمادهم بموجب مقرر يتخذه المدير الجهوي للضرائب.

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 45 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتتمّم وتحرّر كما يأتي:

“'المادة 45 : تعد رخص المشتريات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة سنوياء بسعي من
مدير الضرائب على مستوى الولاية أو رئيس مركز الضرائب بالنسبة للمدينين بالضريبة
التابعين لهذه المراكز.

) بمقتضى قرار من مدير
الضرائب للولاية أو رئيس مركز الضرائب

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

فى بداية السنة المدنية
لضرائب على مستوى الولاية أو رئيس مركز الضرائب, حصة مؤقتة
تغيير) ص
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 24: تؤسس في القسم الأول من الفصل الأول من الباب الرابع من قانون الضرائب غير
المباشرة, مادة 340 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 340 مكرر: تحسم مبالغ الرسم على القيمة المضافة المدفوع لدى شراء الذهب (بماافي
ذلك ذهب البلاتين) في شكله الخام أو نصف المصنوع أوالمسحوق (ر.ت.ج 71-81) وكذا الفضة
(بما في ذلك الفضة المذهبة أو القرمزية وفضة البلاتين) في شكلها الخام أو نصف المصنوع
أو المسحوق (ر.ت.ج 71-06) من مبلغ رسم الضمان المنصوص عليه في المادة 340 أعلاه".

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 298 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 298 : تحدث

لايمكن أن يعتمد بصفة صانع التبغ سوى الأشخاص المعنويون المشكّلون شركات مساهمة
يعادل ر أسمالها الاجتماعي 250.000.000 دج أو يفوقها.

القسم الساداس

أحكام جبائية مختلفة

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتتمّم وتحرّر كما يأتى :

"المادة 63 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي أوالضريبة على أرباح الشركات لمدة
خمس(5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2003, حواصل وفوائض القيمة الناتجة عن عمليات
التنازل عن الأسهم والأوراق المماثلة لها المسعّرة في البورصة وكذا حواصل الأسهم أو حصص
هيئات توظيف الأموال الجماعية للقيم المنقولة. 0

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات. حواصل وفوائض
القيمة الناتجة عن عمليات التنازل عن السندات والأوراق المماثلة لها المسعّرة فى البورصة أو
التي تم تداولها في سوق منظمة لأجل أدنى مدته خمس(5) سنوات وصادرة خلال مدة خمس(5)
سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2003. يشمل هذا الإعفاء كامل مدة صلاحية السند الصادر خلال
هذه المدة.

تعفى من حقوق التسجيل لمدة خمس(5) سنوات. ابتداء من أول يناير سنة 2003, العمليات
المتعلقة بالقيم المنقولة المسعّرة في البورصة أو المتداولة فى سوق منظمة".

5 ذو القعدة عام 1424ه و اص دين _ ووو 22

9 ديسمبر سئة 2003م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83

المادة 27 : تعدّل الصور(ه) و (و) من جدول المادة 2 من الأمر رقم 68-68 المؤرخ في 21

مارس سنة 1968 والمتضمن تغيير دمغات العيار والضمانة وسندان التأشيرة المخصصة للقطع
المصنوعة من البلاتين والذهب والفضة كما يأتى :

- الصورة (ه) : الضمانة الصغرى (ذهب): رأس ثعبان الجانب الآيسر .ء في إطار دائري؛ ويوضع
في الميناء العلوي الأيسر من مساحة الإطار فوق الرأس, الحرفان الأولان من الجمهورية الجزائرية
(جج ) بالعربية,؛ والميّزة الفارقة على الميناء السفلى الأيسر من مساحة الإطار تحت العنق.

- الصورة (و) : النقش: رأس شعبان الجانب الأيمن. في إطار له ثماني زواياء مع الميِّزة
الفارقة في الجزء العلوي الأيمن من الإطار فوق الرأسء والحرفان الأولان من الجمهورية الجزائرية
(جج) في الجزء السفلي الأيمن من الإطار تحت العنق.

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 59 من الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997 المعدلة. وتتمم وتحرر كما يأتى :

"المادة 59 : يؤسس عند الاستيراد بدون تغيير حتى) من طرف المكلفين بالضريبة
المعنيين.

يرحل الرصيد القبلي الذي لم يتسن خصمه من الضريبة المستحقة على السنة المالية المعنية
إلى السنوات المالية الموالية.

في حالة توقف النشاط؛ يفضي الرصيد القبلي غير المخصوم إلى تسديد جزء الضريبة
المتعلق بنشاط الاستيراد.

المادة 29 : دون المساس بالأحكام الواردة في نصوص أخرى. يمنع الأشخاص الذين تمت
إدانتهم بصفة نهائية بتهمة الغش الجبائي.؛ من ممارسة النشاط التجاري»؛ حسب مفهوم القانون
رقم 12-90 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري. المعدل والمتمم.

المادة 30 : تلغى أحكام المادة 122 من القانون رقم 26-89 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, وكذا أحكام المادة 168 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ فى 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

المادة 31 : تحال الطعون المعلقة لدى اللجنة المركزية للطعون فى الضرائب المباشرة والرسم
على القيمة المضافة. والتى لم تكن محل بحث لدى لجان الطعن للولاية أو الدائرة, المختصة
إقليميا على هذه اللجان. وذلك وفق نطاق الاختصاص الجديد المنصوص عليه أعلاه.

المادة 32: تحال الطعون المعلقة لدى لجان الطعن الولائية التى لم يجر بحثها على لجان
الطعن للدائرة المختصة إقليمياء وذلك وفق نطاق الاختصاص الجديد المتنصوص عليه أعلاه.

المادة 33 : تحدد تعريفة رسم التقييد من أجل الحصول على البطاقة المهنية للحرفى
المنصوص عليها في المادة 105 من الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996 ب 500 دج بالنسبة للحرفيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الثالث

أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

المادة 34 : يعدل الأمر رقم 02-01 المؤرخ فى 20 غشت سنة 2001, المؤسس تعريفة جمركية جديدة
والذي أقره القانون رقم 15-01 المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 2001, ويتمم ويحرر كما يأتي :

2710-19-1
2710-19-2
2710-19-3
2710-19-4

2710-19-5
2710-19-6
2710-19-7

2710-19-8
2710-19-9

2710-19-1
2710-19-2
2710-19-3
2710-19-4

2710-19-5
2710-19-6
2710-19-9

2710-91-0

... عند الاستيراد :

.... ازيت وقود

.... زيت وقود خفيف

.... زيت وقود ثقيل

.... زيت الفازلين أو البرافين "'صنف

كحول أبيض "

.... سيخدل

.... زيت الدرفلة موجه لصناعة الحديد

والصلب, زيوت عازلة لأجهزة التحويل
قاطع و أجهزة القطع والوصل

....غفيرهابمافيها زيوت التشضحيم

والتزليق

...عند خروجها من المصانع الممارسة :
.... ازيت وقود

.... بنزين وقود خفيف

.... بنزين وقود ثقيل

.... زيت الفازلين أو البرافين "صنف

كحول أبيض "

.... سيخدل

غيرهابمافيها زيوت التشحيم
والتزليق

نفايات الزيوت

5 ذو القعدة عام 1424 ه .ا . . .
و ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83
9 ديسمبر سنة 2003 م جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

المادة 35 : تعدّل أحكام المادة 238 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979,
المعدل والمتمم,؛ والمتضمن قانون الجمارك وتحرر كما يأتي:

"المادة 238 مكرر 1 : - يرخص لإدارة الجمارك القيام بتآادية الخدمات المتصلة باستعمال
أنظمة الإعلام الآلي للجمارك من طرف المستخدمين ويتم ذلك مقابل أجر.

2- تحدد تعريفات هذه الإتاوة كما يأتى :
-200 دج لكل تصريح معالج بالمعلوماتية تحت جميع النظم الجمركية لدى الاستيراد.

- 100 دج لكل تصريح معالج بالمعلوماتية تحت جميع النظم الجمركية للتصدير.؛ باستثناء
التصدير العادي.

-500 دج لكل تصريح معالج بالمعلوماتية (بيانات).

-20.000 دج لمصاريف الاشتراك السنوية للمستعملين الموصلين بنظام التسيير
بالمعلوماتية التابع للجمارك (5010).

- 5 دج للدقيقة من استعمال أنظمة التسيير بالمعلوماتية التابع للجمارك.
3- تتم مراجعة هذه التعريفات دوريا من طرف الوزير المكلف بالمالية".

المادة 36: تلغى أحكام المادة 165 من القانون رقم 21-84 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985.

المادة 37 : يعدل الأمر رقم 02-01 المؤرخ فى 20 غشت سنة 2001, المؤسس تعريفة جمركية
جديدة, والذي أقّره القانون رقم 15-01 المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 2001, ويتمم كما يأتي :

رقم التعريفة الفرعية يين المنتوج الحقوق الجمركية

مراجل التدفئة المركزية من غير تلك
الواردة فى 84.02

«المراجل 0

..من الصنف الجداري :

8403-10-1 ..مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

8403-10-2 ...مجموعات مسماة 0

8403-10-9 ....غيرها

...غيرها

8403-10-1 ..مجموعات موجهة للصناعات التركيبية

8403-10-2 ...مجموعات مسماة 0

8403-1099 ...غيرها

8403-0-0 أجزاء

8418-0 .أثاث مجمدات حافظات طراز صندوق لا
تتجاوز سعتها 800 لترا :

8418-30-0 ...مجموعات مسماة 016

8418-30-0 ...غيرها

اع ال عا الا اعد 5 ذو القعدة عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 9 ديسمبر سئة 2003م

رقم التعريفة الفرعية التق ست

8418-30-0 .أثاث مجمدات حافظة من صنف الخزائن
لاتتجاوز سعتها 900 لتر :

8418-0 .من نوع منزلي :
8418-40-1 ..مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
8418-40-2 ...مجموعات مسماة 0
8418-40-9 ...غيرها
8418-40-90 ..غيرها

8418-0 .غيرها من الصناديق. الخزائن والواجهات.
ومكاتب الصرافة والأثاث المماثل للتبريد:

8418-50-0 ..مجموعات موجهة للصناعات التركيبية
8418-50-0 ..مجموعات مسماة 016
5418-50-0 ..غيرها

المادة 38: تعفى من الحقوق والرسوم الجمركية. الكتب المدرسية والجامعية وتلك الخاصة
بالتكوين المهني والفني والتدريب والمجلات العلمية والتقنية والمتخصصة والقواميس
والموسوعات وكذا الألبومات أو الكتب الحاملة للرسوم والألبومات المعدة للرسم أو للتلوين
الخاصة بالأطفال والأقراص المضغوطة الموجهة أساسا إلى التعليم والتربية ,والمستوردة.

تخضع الكتب والمؤلفات الأخرى الموجهة للجمهور العريض للمعدل المخفض 5/ من الحقوق
الجمركية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم تنفيذي.

القسم الثاني
أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 84 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كمايأتى :

"المادة 84 : يترتب على استغلال السلور . الذي يتم على أساس امتياز ممنوح من أملاك الدولة.
طبقا لمواصفات دفتر الشرط النموذجي المعد عن طريق التنظيم؛ دفع إتاوة سنوية محددة بسعر
أدنى قدره 550.000 دج باستثناء مواقع مسيدة وتونقا ومفرق الواقعة في ولاية الطارف. حيث
سيحدد مبلغ الإتاوة السنوية عن طريق المزايدة ؛ التي يجب أن لا تقل عن 550.000 دج ".

المادة 40 : تؤسس إتاوة تطبق على ما يأتى :

آ- السفن التي تحمل علم دولة أجنبية مؤجرة من أشخاص طبيعيين حاملين الجنسية

الجزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري :

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

1- سفن الصيد المؤجرة للصيد في عرض البحار:

يترتب على الحصول على رخصة الصيد البحري التجاري من أجل استغلال مناطق الصيد في
عرض البحرء في المياه الخاضعة للقضاء الجزائري لفائدة سفن تحمل علم دولة أجنبية؛ مؤجرة من
أشخاص طبيعيين حاملين الجنسية الجزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري, دفع إتاوة

- عنصر ثابت : 500.000 دج

- عنصر متغير :

* حيوانات محيطية صغيرة 5.000 دج / عن كل طن مصطااء

* دمرسق 25.000 دج / عن كل طن مصطادء

* قشريات 50.000 دج / عن كل طن مصطادء

* كلب البحر 50.000 دج / عن كل طن مصطاد.

2 - سفن الصيد المؤجرة لعمليات الصيد الكبرى :

يترتب على الحصول على رخصة الصيد التجاري من أجل استغلال مناطق الصيد الكبرى في
المياه الخاضعة للقضاء الجزائري لفائدة سفن تحمل علم دولة أجنبية. مؤجرة من أشخاص
طبيعيين حاملين الجنسية الجزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري. دفع إتاوة تتضمن

- عنصر ثابت : 300.000 دج

- عنصر متغير :

* حيوانات محيطية صغيرة 5.000 دج / عن كل طن مصطادء

*دمرسو 25.000 دج / عن كل طن مصطادء

* قشريات 50.000 دج / عن كل طن مصطادء

* كلب البحر 50.000 دج / عن كل طن مصطاد.

3- سفن الصيد المؤجرة في منطقة الصيد المحجوزة :

يترتب على الحصول على رخصة الصيد التجاري من أجل استغلال منطقة الصيد المحجوزة.؛
لفائدة سفن تحمل علم دولة أجنبية مؤجرة من أشخاص طبيعيين حاملين الجنسية الجزائرية أو
معنويين خاضعين للقانون الجزائري. دفع إتاوة تتضمن عنصرين:

- عنصر ثابت : 150.000 دج

- عنصر متغير :

* حيوانات محيطية صغيرة 5.000 دج / عن كل طن مصطادء

*دمرسو 25.000 دج / عن كل طن مصطادء

* قشريات 50.000 دج / عن كل طن مصطادء

* كلب البحر 50.000 دج / عن كل طن مصطاد.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

ب - يرخص للسفن التي تحمل علم دولة أجنبية والمؤجرة من أشخاص طبيعيين حاملين
الجنسية الجزائرية أو معنويين خاضعين للقانون الجزائري., خلال فترات محددة. بممارسة صيد
المائيات الكبيرة المهاجرة., وهذا وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ج - السفن التي تحمل علم دولة أجنبية والمؤجرة من أشخاص طبيعيين حاملين الجنسية
الأجنبية أو معنويين خاضعين للقانون الأجنبي.

يترتب على الحصول على رخصة الصيد البحري من أجل ممارسة الصيد التجاري في منطقة
الصيد المحجوزة. من طرف سفن يستغلها أشخاص طبيعيون يحملون جنسية أجنبية أو معنويون
يخضعون للقانون الأجنبي. دفع إتاوة وتتضمن عنصرين:

- عنصر ثابت 2.000.000 دج

- عنصر متغير 500.000 دج / عن كل طن مصطاد

يشمل ذلك كل الأصناف. ماعدا المائيات الكبرى المهاجرة.

تقوم مصالح أملاك الدولة بتحصيل الإتاوة المتضمنة عنصرا ثابتا وعنصرا متغيرا.

يخضع العنصر الثابت لتسديد المبلغ لفائدة الخزينة العمومية قبل أي تسليم لرخصة الصيد
البحري.

يدفع العنصر المتغير وفقا لكمية الإنتاج المنجزة بالنسبة لكل مجموعة من الأصناف, عند
انتهاء عملية الصيد.

تحدد كيفيات الوزن والمراقبة والمتابعة بمقتضى قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالبة
والوزير المكلف بالصيد البحري.

د - تتم مراجعة هذه التعريفات دوريا بواسطة قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصيد البحري.
القسم الثالث
الجباية البترولية
( للبيان)

القسم الرابع

أحكام ختلفة

المادة 41: تعدّل أحكام المادة 103 من الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997 وتحرر كما يأتى :

"المادة 103 : تحدد الرسوم الجمركية المتعلقة بالتجهيزات المستوردة التي تدخل مباشرة في
تحقيق استثمار الإنشاء والتوسيع. إذا قامت بها مؤسسات تمارس نشاطات أنجزها شباب ذو
مشاريع مرشحون للاستفادة من الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب. بتطبيق نسبة 5ث.

لاا تخضع السيارات السياحية لهذا الإجراء, إلا إذا كانت تشكل الأداة الرئيسية لنشاط هؤلاء
المقاولين".

المادة 2: تعدل أحكام المادة 134 من المرسوم التشريعي رقم 93 -18 المؤرخ في 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وتتمَّم وتحرر كما يأتي :

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

"المادة 134 : ترخص على سبيل الإعفاء؛ من إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف.
جمركة السيارات السياحية الجديدة المستوردة؛ لغرض استعمالهاء للاحتياجات الخاصة من طرف
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين والممولة بعملتهم الصعبة الخاصة.

الحقوق والرسوم

المادة 43 : تعدل أحكام المادة 156 من القانون رقم 21-84 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 وتحرر كما يأتى :

"المادة 156 : تعفى من إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف
حتى) عندما لا يتجاوز سعرها (فوب) مقابل مائة ألف دينار (100.000 دج).

المادة 44 : تعدّل أحكام المادة 60 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 وتتمم وتحرر كمايأتى :

"المادة 60 : تحدد قيمة البضائع المصرح بها من قبل المسافرين والموجهة لاستعمالهم
الشخصى أو العائلى المنصوص عليها فى الفقرة ب من المادة 199 مكرر من قانون الجمارك
بخمسين ألف دينار (50.000 دج).

المادة 45 : يتعين في إطار مكافحة تهريب السلع,؛ إتلاف المواد التبغية المصادرة إلزامياء
تماشيا مع التنظيم الساري المفعول.

المادة 46: يمنع منعا باتا استيراد الخمور بجميع أنواعها.

تلغى جميع الأحكام المخالفة.

المادة 47 : يتعيِّن في إطار مكافحة تهريب السلع؛ إتلاف الخمور والقيام بالمصادرة إلزامياء
تماشيا مع التنظيم الساري المفعول.

المادة 48 : تعدّل أحكام المادة 212 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق
2 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدل والمتمم. وتحرر كما يأتى :

"المادة 212 : ترخص جمركة السيارات الجديدة السياحية والنفعية المخصصة لنقل الأشخاص
والبضائع أو لأغراض خاصة. بما في ذلك الجرارات البرية.

تدفع الحقوق والرسوم المفروضة عند تاريخ الاستهلاك طبقا للتشريع الساري المفعول.

تلغى كل الأحكام المخالفة باستثناء تلك المطبقة على البعثات الدبلوماسية وعلى أعوانها".

المادة 49 : بغض النظر عن أحكام المادة 48 أعلاه. يرخص إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2004,
بجمركة السيارات السياحية المستعملة التي لا يتجاوز عمرها ثلاث (3) سنوات. ويستوردها
الخواص بالعملة الصعبة التي يملكونها قصد وضعها رهن الاستعمال مع إعفائها من إجراءات
الرقابة على التجارة الخارجية.

يحدد عمر السيارة بالرجوع إلى تاريخ الاستيراد.

ا ال عا الا اعد 5 ذو القعدة عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 م يسمبر مسن 2003م
المادة 50 : تعدّل المادة 44 من القانون رقم 02-97 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1998 وتحرر كما يأتى :

"المادة 44 : تعفى الأرباح الخاضعة للضريبة الناتجة عن نشاطات إنجاز المساكن الاجتماعية
لترقوية والريفية وفق المقاييس المحددة فى دفتر الشرو ط؛ من الضريبة عن الدخل الاجمالى
لضريبة على أرباح الشركات.

يحدد دفتر الشروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية والسكن".

المادة 51 : تستفيد الشركات التي استعادها الأجراء. في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
353-1 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 2001, وكذا الشركات المحدثة بواسطة التنازل عن أصول
المؤسسات العمومية الاقتصادية المتواجدة أو المحلة؛ اعتبارا من أول يناير سنة 2004, من نظام
المزايا المنصوص عليهافي الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001, والمتعلق
بتطويرالاستثمار .

المادة 52 : تستفيد الاستثمارات المنجزة من طرف الأفراد المؤهلين للاستفادة من نظام دعم
إحداث أنشطة إنتاج السلع والخدمات والمسير من طرف الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
من المزايا الآتية :

- تطبيق المعدل المخفض 5/, من الحقوق الجمركية على التجهيزات المستوردة والداخلة
مباشرة في إنجاز الاستثمار ء

- الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. التجهيزات والخدمات الداخلة مباشرة في إنجاز
الاستثمار والموجهة للأنشطة الخاضعة لهذا الرسم.

- الإعفاء من حقوق نقل الملكية بالنسبة لكل الاقتناءات العقارية المنجزة في إطار الاستثمار

المعني.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 53 : يؤسس رسم قدره 10.50 د.ج للكيلو غرام الواحد؛ يطبق على الأكياس البلاستيكية
المستوردة و//أو المصنوعة محليا.

يدفع حاصل الرسم لحساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للبيئة وإزالة التلوث".

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 36 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

"المادة 36 : يؤسس رسم إضافي على المواد التبغية
كل لفافة أو علبة أو كيس.

يحصل الرسم الإضافي

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
( للبيان )
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادة 55 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية
العامة للدولة لسنة 2004, طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون,؛ بألف وخمسمائة وثمانية وعشرين
مليار دينار (1.528.000.000.000 دج).
القسم الثاني
النفقات
المادة 56 : يفتح لسنة 2004, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :
1- اعتماد مالى مبلغه ألف ومائتا مليار دينار (1.200.000.000.000 دج) لتغطية نفقات
التسيير؛ يوزع حسب كل دائرة و زارية طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.
2- اعتماد مالي مبلغفه سبعمائة وعشرون مليار دينار ( 720.000.000.000 دج ) لتغطية
نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 57 : يتوقع لسنة 2004 , سقف من رخص البرنامج بمبلغ خمسمائة واثنين وسبعين
مليارا وستمائة وسبعة وخمسين مليون دينار (572.657.000.000 دج),؛ موزعة على القطاعات طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن
تسجل خلال سنة 2004.

تحدد كيفيات التو زيع,؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني

الميزانيات المختلفة

القسم الأول
الميزانية الملحقة

المادة 58 : تلغى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات ابتداء من أول يناير سنة 2003.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

القسم الثاني

الميزانيات الأخرى

المادة 59 : توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في ميزائنية القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة ( بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية
للتكاليف المتعلقة بالتكفل الطبي لصالح المؤْمَن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمن لهم اجتماعيا المتكفل بهم فى
المؤسسات الصحية العمومية., وذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان
الاجتماعي ووزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

وعلى سبيل التقدير ء وبالنسبة لسنة 2004, تحدد هذه المساهمة بمبلغ سبعة وعشرين مليارا
وواحد وعشرين مليونا ومائتين وأربعة وسبعين ألف دينار (27.021.274.000 دج).

يمكن مراجعة هذه المساهمة عن طريق التنظيم فى حالة حدوث زيادة فى النفقات المتصلة
بتسيير المؤسسات الصحية فى غضون السنة.

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم
للمعوزين غير المؤمن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة

المادة 60 : تعدل أحكام المادة 16 من الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 24
يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1996 المعدلة والمتممة بموجب المادة

4 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, وتحرر كما يأتى :

"المادة 16 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-087 وعنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".

ويقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- حواصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق قوانين المالية؛

- جزء من رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-049 الذي عنوانه "' الصندوق الوطني

- حاصل تسديد القروض بدون فوائَد الممنوحة للمقاولين الشباب»

- كل الموارد والمساهمات الأخرى

في باب النفقات :

- منح القروض بدون فائدة لصالح الشباب ذوي المشاريع من أجل إقامة مؤسسات صغيرة.؛
- خفض نسب فوائَد الاعتمادات الممنوحة للشباب ذوي المشاريع؛

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

- العلاوة الممنوحة بشكل استثنائي للمشاريع التي تنطوي على ميزة تكنولوجية ذات قيمة.

- التكفل بالدراسات والخبرات وأعمال التكوين المنجزة أو الملتمسة من طرف الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب.ء

- منح الضمانات لصالح البنوك والمؤسسات المالية.

- نفقات التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج والمساعدات والأعمال المذكورة أعلاه. لاسيما تلك
المتعلقة بسير الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

الوزير المكلف بالتشغيل هو الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 61 : تعدل أحكام المادة 136 من الأمر رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993,
المعدلة بالمادة 190 من الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, والمادة 17 من الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1996
وتحرر كما يآتي :

"المادة 136 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه " 302-069 و عنوانه
"الصندوق الخاص بالتضامن الوطنى".

ويقيد فى هذا الحساب :

فى باب الإيرادات :

في باب النفقات :

- الإعانات المالية التي تقدمها الدولة بعنوان التضامن الوطني.

المادة 62 : تعدل أحكام المادة 145 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, المعدلة بالمادة 150 من المرسوم التشريعي رقم
18-3 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, والمادة 159 من

الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, وتحرر
كما يأتي :

"المادة 1-145 - : علاوة على الحقوق والمزايا المنصوص عليها في التشريع
تغيير حتى) المادة 5-145 أدناه :

- إما من معاش شهري يحدد على أساس مبلغ أدنى قدره ستة عشر ألف دينار (16.000 دج)
ومبلغ أقصى قدره أر بعون ألف ديثار (40.000 دج)

المادة 3 : تتمْم أحكام المادة 116 من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية وتحرّر كما يأتى :

اع ال عا الا اعد 5 ذو القعدة عام 1424 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 9 ديسمبر سئة 2003م

"المادة 116 : تودع الأرصدة الدائئثة, لأصحاب الحسابات الجارية البريدية؛ في الخزينة.

تتولى مصالح البريد باسم الدولة ولحسابها مسك وتسيير الحسابات الجارية البريدية
للمحاسبين والمسيرين العموميين.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الإجراء؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم".

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 9 من القانون رقم 04-02 المؤرخ في 16 أبريل سنة 2002
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 01-02 المؤرخ فى 25 فبراير سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

"'المادة 9 : يفتح في كتابات الخزينة

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات الميزانية المحتملة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بتسيير الحساب.

المادة 66 : تصب العائدات الناتجة عن التنازل على الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني
أو المهني أو التجاري أو الحرفي, التي تحققها دواوين الترقية والتسيير العقاري بمساهمات
مؤقتة من الدولة؛ في الحساب رقم 201-007 ” حواصل مختلفة للميزانية”.

المادة 66 : تعدّل المادة 10 من القانون رقم 02-2000 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2000, وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-103 وعنوانه " صندوق
ضبط الإيرادات".

ويقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- فائض القيمة الناتج عن مستوى إيرادات جباية بترولية يفوق تقديرات قانون المالية.

- تسبيقات بنك الجزائر الموجهة للتسيير النشط للمديونية الخارجية.

- آية إيرادات أخرى مرتبطة بسير الصندوق.

في باب النفقات :

- تعويض ناقص القيمة الناتج عن مستوى إيرادات جباية بترولية يقل عن تقديرات قانون
المالية؛

- الحد من المديونية العمومية.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

وزير المالية هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 67 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-116 وعنوانه
"'الصندوق الخاص بالتنمية الاقتصادية للهضاب العليا".

ويقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة بنسبة 3/ من إيرادات الجباية البترولية.

- أي مورد آخر أو مساهمة أو معونة محتملة.

في باب النفقات :

- التمويل الكلي أو الجزئي لبرامج ومشاريع البنيات التحتية لتنمية مناطق الهضاب العلياء
- دعم الاستثمارات الإنتاجية في المنطقة.

الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.

تقرر الحكومة البرامج الممولة من هذا الصندوق.

تحدد قائمة الجماعات الإقليمية المعنية وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 68 : تعّدل أحكام المادة 227 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

"المادة 227 : يفتح في حسابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-107 وعنوانه
"'صندوق دعم الاستثمار وتحديث المؤسسات".

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- نفقات التثبيت المالى للمؤسسات العمومية ذات القدرة الكامنة للسوق,
-دعم تأهيل المؤسسات.

الوزير المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمارات هو الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تسيير وتنظيم وسير " صندوق دعم الاستثمار وتحديث المؤسسات" عن طريق

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة
المادة 69 : تكتسي طابعا احتياطياء الاعتمادات المسجلة في فصول تتضمن نفقات
التسيير الآتية :
1- الأجور الرئيسية.
2- التعويضات والمنح المختلفة؛
3- أجور المستخدمين المناوبين والمياوو مين وملحقاتهاء
لآداءات ذات الطابع العائلي.
لضمان الاجتماعيء
لدفع الجزافيء
لمنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

8 - إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التي تبداً
النشاط خلال السنة المالية.

9 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 70 : تنشاً مؤسسة تدعى " الصندوق الوطنى للتجهيز من أجل التنمية "؛ يحدد نظامه
الأساسي وتنظيمه ومهامه وصلاحياته عن طريق التنظيم.

توضع هذه المؤسسة تحت وصاية و زير المالية.

المادة 71 : يتعين على الدواوين العمومية للتسيير العقاري إيداع مواردها المالية؛ التي
لايستلزمها تسييرها العادي» في حساب بالخزينة.

المادة 72: يرخص لشركات تسيير المساهمات؛ من خلال الأجهزة المعنية.؛ باقتطاع جزء من
نتائج الأرباح التى تحققها بعض المؤسسات العمومية الاقتصادية.

تحدد كيفيات تسيير واستغلال هذه الموارد بناء على قرارات مجلس مساهمات الدولة.
حكم نهائي

المادة 73 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الملاحق
الجدول ()

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2004

إيرادات الميزانية

1 - الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :

1- 201 - حواصل الضرائب المباشرة .
201-72 - حواصل
3- 201 - حو
(منها
المستوردة )...

صل
صل

201-44 - حو
5- 201 - حو

2-1 - الإيرادات العادية :

6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية
8- 201 - الإيرادات النّظاميّة

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى

المجموع الفرعي (3)

2- الجباية البترولية :

1 - 201 - الجباية البترولية

المجموع العام للإيرادات

المبالغ (بآلاف دج)

1244.0
20.00
24.0
86.0.0
7/0.00
144040

53-0

9.0
10.0

1.00

114...0.0
114.00 .0

606.0

80

1.8.000

ا ال عا الا اعد 5 ذو القعدة عام 1424 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 م يسمبر مسن 2003م
الجدول ( ب )

توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2004 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (دج)

3-9900
11104000
2011-0
0 .143.701
109-800
1540000
2.87.90
4555.800
11729000
686-000
0 .104.912
611556-00
1590944000
10100000
9-40
722253-00
220-200
0 ]0
5.0
لموارد 4566000
لمؤسسا 33.0
لتعليم العالي والبحث العلمي 6497.090
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 19000
144-00
41190
366.870
14994400
31.9.0
011000"
6040
ا الع

9/0

التكاليف المشتركة 228.0

المجموع العام 0 ...1.00

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83
الجدول (ج)
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي في المخطط الوطني لسنة 2004 حسب القطاعات

1.1.0 85.0
1610 16110
117830 11.00
77017.00 8.0
52.60 42.0
00 9/7.98 7”"5"70ص
33.00 38.0

3350 35.0
المجموع الفرعي للاستثمار 562.70 508.0

آجال استحقاقات تسديد سندات الخزينة :
ممتلكات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي 2.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات
التخصيص الخاص وخفض نسب الفوائد) 16.00

حساب تسيير العمليات الواردة في البرنامج الخاص
لإعادة البناء 44.0

إحتياطى لنفقات غير متوقعة 10.0 5.00.0

المجموع الفرعي للعمليات برأس المال 10.0 211.000

720.00 .0 7.0

5 ذو القعدة عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

جدول تقدير الإيرادات شبه الجبائية لسنة 2004

(المادة 15 من القانون رقم 17-84 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية)

المبلغ التقديري
للإيرادات (د.ج)

1.0000
1.0
2121140000
10
]171081
28.0
68.0
51.00
34.0
9-0
-م.و.و.ج (مؤسسة الملاحة الجوية) 3500
- مؤسسة تسيير خدمات المطارات 27965000
لديوان الوطني لل جو 38.0

م وارات. يان من دون اقتطاع

لديوان الوطنى للقياسة الشرعد 100.00

40.00.00
للبيان

15.0
- غرف التجارة والصناعة 23-00

- غرف الصناعة التقليدية والحرف 00 60
- المركز الوطني للسجل التجاري 40.0

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

