6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسي رقم 476-03 مؤرخ في 12 شؤال عام
4 الموافق 6 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
الشحديق على البروتوكول بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة مملكة إسبانيا حول تنقّل الأشخاص»
الموقّع بالجزائر في 31 يوليو سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على البروتوكول بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
مملكة إسبانيا حول تنقّل الأشخاص. الموقّع بالجزائر
في 31 يوليو سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على البروتوكول بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة مملكة إسبانيا حول تنقّل الأشخاص, الموقّع
بالجزائر في 31 يوليو سنة 2002, وينشر في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شال عام 1424 الموافق 6
ديسمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة مملكة إسبانيا
حول تنقّل الأشخاص
إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة
الشُعبيَّة من جهة.
وحكومة مملكة إسبانيا من جهة أخرىء
رغبة منهما في تطور العلاقات القائمة بين
البلدين وتدعيمهماء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ورغ ٍ - . في ت ين ظروف تنقّ
الأشخاص بين البلدين.؛ في إطار احترام الحقوق
والضمانات المنصوص عليها في تشريعاتهما
الوطنيّة وفى الاتفاقيات الدولية التى هماطرفا فيهاء
على أساس المعاملة بالمثل.

اتفقتا على ما يأتي :

المادّة الأولى

1 - تقبل كلّ دولة من الدّولتين المتعاقدتين. دون
إجراء؛ عودة رعاياها المقيمين بصفة غير قانونية
على إقليم الأولة الأخرى. حتى وإن لم يكن بحوزة
هؤلاء جواز سفر أو بطاقة تعريف صالحين. شريطة
أن يتم الإثبات أو التدليل بصفة موثوقة بأنّ الأشخاص
المذكورين يحملون أثناء خروجهم من إقليم الدولة
الطالبة. جنسية الدولة المطلوبة.

2- يمكن إثبات حيازة الجنسيّة بواسطة :

- بطاقة تعريف وطنيَّة صالحة أ انتهت
مدّة صلاحيتها.ء

- جواز سفر صالح أو انقضت مدّة صلاحيته.

3- في حالة ما إذا تعذّر تقديم الوثائق المذكورة
فى الفقرة 2 من هذه المادّة؛ فإن السلطات القنصلية
للأولة المطلوبة تمنح مبدئيا رخصة مرور للأشخاص
الذين يمكن إثبات جنسيتهم من خلال تقديم :

-صورة لجواز السّفر أو لبطاقة
التعريف الوطنيّة.

- رخصة مرور انتهت صلاحيتها أو صورة لهاء

- دفتر عسكري أو صورة له؛

- طلب رخصة إقامة أو طلب تمديدها مقدّمان
إلى سلطات الدولةالطالبةأو صورة لهمامرفقة
في الحالتين بصورة لجواز السنّفرء

- طلب تأشيرة مقدّم إلى ممثلية دبلوماسية
أو قنصلية للدولة الطالبة. أو صورة لهذا الطلب مرفق
في الحالتين بصورة لجواز السنّفرء

- بطاقة قنصلية أو صورة لها.

يجب أن تخضع الصو للتصديق من طرف
المصلحة المختصّة للأولة الطالبة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

4- بعد فحص تقوم به السلطات المختصّة
المذكورة فى الملاّة 10, يمكن إصدار رخصة مرور :

أ) عندما تقلاّم وثائق ذات طبيعة أخرى تقدّر

من خلالها ا - ية. أو أيّ وثيقة ر ب أخرى صادرة
عن سلطات الدأولة المطلوبة من شأنها السماح بتحديد
الجنسيّة؛ وهي على وجه الخصوص :

- رخصة سياقة من الأولة المطلوبة أو صورة لهاء
- عقد ميلاد صادر عن الطرف المطلوب.

ب) على أساس تصريحات مسجلة أدلى بها
الشّخص المعنى إلى سلطات الدأولة الطالبة وتؤكّدها
هذه السلطات بوثيقة.

الملاة 2

1- إذا لم يِتمْ إثبات أو التدليل على الجنسيّة
بصورة موثوقة بواسطة الوثائق المقامة. تعمد
السلطات القنصلية للدولة المطلوبة؛ دون تأخيرء إلى
الاستماع إلى الشّخص المفترض وذلك في المؤسَسات
العقابية أو مراكز الحجز أو مكان حبسه. ‏

2 - عندما يثبت الاستماع إلى الشخصر المعث
من طرف السلطة القنصلية للدولة المطلوبة. جنسية
هذا الأخير . تمنح الممثلية القنصلية للأولة المطلوبة.

دون تأخير؛ رخصة مرور.

3- عندما يستخلص من الاستماع إلى الشخص
المعنى من طرف السلطات القنصلية للدولة المطلوبة
وجود قرينة قوية لإثبات الجنسيّة. فإنّه يمكن مبدئيا
منح رخصة مرور ء وذلك بعد استشارة السلطات
المركزية المختصّة.

4- إذا توفّرت الأولة الطالبة على وسائل إثبات
أخرى للتدليل على الجنسيّة أو افتراضهاء فإنها تبلّغها
دون تأخير إلى الدّولة المطلوبة. إذا ارتأت هذه الأخيرة
أنها غير قادرة على قبول وسائل الإثبات أو الافتراض
هذه, فإنها تعلم دون تأخير السلطات المختصّة
للدولة الطالبة بذلك.

الملاّة 3

1 - يجب أن يحتوي. مبدئياء طلب إصدار وثائق
السّفرء المقم في شكل استمارة إلى الممثلية
القنصلية للدّولة المطلوبة؛ على البيانات التالية :

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

- الحالة المدنيّة للأشخاص المزمع توصيلهم
(اللقب. الاسم؛ تاريخ ومكان الازدياد؛ النّسب وآخر
مكان إقامة على إقليم الدّولة المطلوبة)؛

- بيان بوسائل الإثبات المتعلّقة بالجنسبَّة
والمذكورة فى الماّة الأولى.

وعند نقص بعض البيانات.؛ يمكن للممثلية
القنصلية للأولة المطلوبة أن تعمد إلى الاستماع
إلى المعنى بالأمر لاستكمال ملء الاستمارة.

2- ترفق بالطلب المشار إليه فى الفقرة السابقة
صورتان شمسيتان للشخص المزمع توصيله.

3- توضع ا ادا - ا لح ا انا “اج
للدولة الطالبة وثيقة سفر صلاحيتها ثلاثة (3) أشهر
تصدرها الممثلية القنصلية للدّولة المطلوبة.

4- بعد إصدار وثيقة السّفرء ينبغي إعلان
التوصيل إلى ممثلية الدّولة المطلوبة في أجل معقول
قبل التاريخ المقرّر للتوصيل.

5- إذا انتهت مدّة صلاحية وثيقة السّفر قبل
توصيل الشخص, تمنع لهذا الأخير في أقرب وقت
ودون أي إجراء آخر.؛ وثيقة أخرى بنفس مدّة
لصلاحية السابقة. بعد استرداد رخصة المرور غير

6 - يجب على الدولة الطالبة.؛ أثناء التوصيل.
أن تقدّم إلى الدولة المطلوبة محضر عودة الشّخهد
إلى الحدود يتضمّن اللّقب والأسماء والنَّسب وتاريخ
ومكان الازدياد والإشارة إلى الأمراض والعلاجات.
إن وجدت, وكذا وسائل إثبات الهويّة التي تمت

يحدّد فريق الخبراء المختصنين شكل ومضمون
محضر العودة.

الملاة 4

1- يتم التوصيل. كقاعدة عامَّة. جوا أو بحراء
ولعدد من الأشخاص يتماشى والقواعد الأمنية المحددة
وفقا للظروف والأشخاص المزمع ترحيلهم.

2- لا يمكن أن يتم التوصيل عن طريق الجو إلا
على متن الرحلات العادية.

3-سيرافق مستخدمون متخصّصون الأشخاص
الموصلين. كلّما اقتضت الأسباب الأمنية ذلك.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

4- تضبط المصالح المختصّة لكل دولة
متعاقدة الكيفيات التقنية لتنفيذ الأحكام المذكورة
في هذه المادة.

5 - تتكفقّل الدولة الطالبة إلى غاية حدود
الدولة المرسل إليهاء بمجمل المصاريف الناجمة
عن الترحيل.

الملاة 5

إذا ما لم تؤكّد دراسة الوضعية من قبل السلطات
لمختطّة للأولة المطلوبة. جنسيّة الشّخه
لموصل في إطار هذا البروتوكول. فإن الدولة
لطالبة تعيد إليها هذا الشّخص دون أي إجراء أو أجل.
ستضبط المصالح المختصّة لكلا الدّولتين الكيفيات
لعملية لذلك.

وفى هذه الحالة, تتكقّل الدولة الطالبة لرخصة
لمرور بتكاليف العودة.

الملاّة 6
يتم إنث ءٍِ جنة تاد ة تتكقٌ بت بيو
هذا البروتوكول, وتجتمع بطلب من إحدى الدّولتين
كلّما اقتضت الحاجة ذلك.
الملاّة 7
يتشاور الطرفان :
آ) عندما تقدّر إحدى الأو لتين بأنَ عدد الأشخاص
المعادين الذين لم تتأكّد جنسيتهم,؛ قد أصبح مرتفعاء
ب) عندما تقدّر إحدى الدولتين أنّ آجال تسليم
وثائق السّفر لا تسمح بتحقيق الأهداف المرجوة.
ج) في جميع الحالات الأخرى التي تقدران
بأنها ضرورية.
الملاة 8
قد تم الاثّفاق على هذا البروتوكول بالمراعاة
وهو لا يخْلٌ بالالتزامات الناجمة عن الاتفاقيات
الدولية التي أبرمها الطرفان.
الملاة 9
اتفقت الدّولتان فيما يخصٌ حماية المعطيات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

أ) لايمكن استعمال المعطيات ذات الطابع
الشخصى إلاّ لأغراض تحديد الهوية.

ب) لاايمكن تبليغ هذه المعطيات إلاّ للسلطات

المختمّة

ج) يمكن للشخص الذي يكون محل إجراء
توصيل. إذا ما أراد ذلك. طلب الإطلاع على المعلومات
ذات الطابع الشّخصي الخاصّة به؛ وعلى الاستعمال

المراد منها. غير أنَّه لا ايمكن الحصول على هذا الحقٌ
إذا ما تعارض مع اعتبارات النظام العامٌ.

الملاة 10
1- السلطات المختصّّة بمنح رخصة المرور
هي :

- المراكز القنصلية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة باأسبانياء

- المراكز القنصلية لمملكة إسبانيا بالجزائر,

2- تقدّم طلبات عودة الأشخاص الذين حصلوا
بغير وجه حقّ على وثائق سفر ء إلى :

- المديرية العامَّة للأمن الوطني (وزارة
لداخلية والجماعات المحلية) أو إلى المراكز
لقنصلية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

- المحافظة العامة للأجانب والتوثيق للمديرية
لعامَّة للشرطة (وزارة الداخلية الإسبانية) أو إلى
لمراكز القنصلية لمملكة إسبانيا بالجزائر.

3- تعلم السلطات المسؤولة عن المراقبة

لحدودية بعضها البعض, بالطرق الدبلوماسية وقبل
دخول هذا البروتوكول حير التنفيذ, عن :

- السلطات المركزية أو المحلية المختصّة
بالتحقيق في طلبات الترحيل.

- المطارات والموانىء التى يمكن استعمالها

إنّ تعيين المراكز الحدودية يمكن تغييره بحرية
من قبل كل دولة؛ بشرط أن يتم إخطار الدولة الأخرى
مسبقا بالطرق الدبلوماسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 11

1 - يدخل هذا البروتوكول حير التنفيذ ثلاثين
(30) يوما بعد تاريخ استلام ثاني المذكّرتين اللّتين
تخطر بموجبهما الدولتان المتعاقدتان بعضهما
البعض باتمام الإجراءات الداخلية اللأزمة.

2- يسري مفعول هذا البروتوكول لمدّة ثلاث (3)
نوات؛ تجدّد ضمنيا لآجال مماثلة ومتتالية.

يمكن إنهاء العمل به بالطرق الدبلوماسية بإشعار
كتابي مدّته تسعون (90) يوما.

3- تحتفظ كل من الدولتين المتعاقدتين بحقّها
في تعليق تطبيق هذا البروتوكول لأسباب تتعلّق
بالنظام العام أو بالأمن أو بالصّحة العموميّة. ويبداً
نفاذ التعليق ثلاثين (30) يوما بعد تاريخ الإشعار
بالطرق الدبلوماسية بهذا التعليق.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة.
المكلّف بالشؤون الإفريقية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهىء ابتداء
من 12 غشت سنة 2003؛ مهام السّْيد كمال
حضري. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجية. المكلف بالشؤون الإفريقية - سابقاء
بسبب الوفاة.

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 7 رمضان عام 1424

الموافق 2 نوفمبر سنة 2003, تتضمّن إنهاء
مهام نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة
الشؤون الخارجيّة :

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

تبلّغْ الدّولتان المتعاقدتان بعضهما البعض برفع
أسباب تعليق تطبيق هذا البروتوكول وبتجديد
العمل به.

وإثباتا لذلك. قام ممثلا الطرفين المخولين
قانوناء بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر بالجزائر في 31 يوليو سنة 2002
في نسختين أصليتين باللّغتين العربية والإسبانية.
ولكلا النصين نفس الحجّية القانونية.
عن حكومة ٍِ عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة مملكة إسبائيا
الأيمقراطيّة الشُعبيّة سفير مملكة
الأمين العام إسبانيا بالجزائر
لوزارة الشّؤون الخارجية .| إيميليو قارنندز -
عبد العزيز جراد كاستانيو دياز - كنيخه

- مصطفى زغلاش, نائب مدير للجالية الوطنيّة
فى الخارج والشّؤون الاجتماعية فى المديرية العامَّة
للشّؤون القنصلية. ابتداء من 15 غشت سنة 2003.

- إبراهيم شنوف, نائب مدير للقانون الأساسي
للأشخاص فى المديرية العامَّة للشّؤون القنصلية.
ابتداء من أؤّل سبتمبر سنة 2003.

- نور الدين قواوء؛ نائب مدير للتأشيرات
والمسائل الجوية والبحرية بالمديرية العامة للشّْؤون
القنصلية.؛ ابتداء من 15 سبتمبر سنة 2003.

- محي الدين مساوي. نائب مدير للشُّؤون

القضائية والإدارية؛ ابتداء من 22 غشت سنة 2003.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيدة
والسّيد الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير بوزارة
الشّؤون الخارجيّة :

- فريدة تجيني بعيليش؛, نائبة مدير لتحليل
المعلومات وتسييرها في مديرية الاتصال والإعلام.
ابتداء من أؤّل سبتمبر سنة 2003.

- بوجمعة بن طبولة؛ نائب مدير للوثائق
والمنشورات, ابتداء من 28 غشت سنة 2003.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

بموجب 