الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 شعبان عام 1424
الموافق 7 أكتوبر سنة 2003, يعدل ويتمَم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن تسمية
غرف التجارة والصناعة ومقراتها الرئيسية
وتحديد دوائرها الإقليمية.؛ المعدّل والمتمّم.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 215
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

تسمية غرف التجارة والصناعة

111066
]]]11]1]1]]1]1]] 4

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 93
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 94
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة

والصناعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التجارة والصناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية؛ المعدل والمتمّم.

يقرّران مايأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم الملحق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1424 الموافق 7 أكتوبر سنة 2003.

عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية

وزير التجارة

الوزير المنتدب المكلف بالجماعات المحلية

دحو ولد قابلية

نور الدين بوكروح6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

