9 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

ملحق يحدّد مقار غرف الصناعة التقليدية مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 473 مؤرّخ في 8 شال عام
والحرف ودوائرها الإقليمية 4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003, يحدّد شروط
ممارسة نشاطات توزيع الغاز الطبيعي
تعيين لي :0 ا
مقار غرف الصناعة الدوائر الإقليمية المضغوط كوقود للسيارات ووضع المجموعات
التقليدية والحرف التركيبية للتحويل على السيارات.

الجزائر الجزائر
البليدة إن رئيس الحكومة.

تيبازة - بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

تيزي وزو - بومرداس - وبناء على الدُستور . لا سيِّما الملدتان 4-85

بجاية - البويرة و125 (الفقرة 2) منه.

المسيلة - الجلفة ا 0 0 :
ب : - وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر

جيجل -ميلة عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلّق
يف - برج بوعريريج بالقواعد المطبّقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق

ب لفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنيّة؛

سكيكدة - قالمة - وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

عنابة - الطارف بيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

باتنة

أم البواقي - خنشلة - وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
ناتخ رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق

تبسة - سوق أهراس بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

وهران - عين تموشنت

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ فى 21
تلمسان - سيدي بلعباس ب دحي

جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلّق بالتقييسء
سعيدة - معسكر - وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤَرّخ في 15
تيارت - تيسمسيلت بيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
لمتعلّق بالتّحكم في الطّاقة.

ورقلة - وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطّرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلّق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسَسات
الخاصّة باستقبال الجمهور؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 245-90
لمؤرخ في 27 محر عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصّة بضغط
لغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-97
لمؤّرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد في السّجل التّجاري؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد النّشاطات
وا ‎٠‏ قنّنةٌ الخاذ ب قب فيا ب التّد ري
وتأطيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الملاتان 4و7

مناهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 435-97
المؤرّخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم تخزين الموادٌ البترولية
وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرّخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتّفة ويحدّد قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
ممارسة النشاطات الآتية :

- توزيع الغاز الطبيعي المضغوط المستعمل
كوقود للسياراتء

- وضع المجموعات التركيبية للتحويل (الغاز
الطبيعي المضغوط) على السيارات.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالمصطلحات الآتية ما يأتى :

- الغاز الطبيعي المضغوط : الغاز المسمى الغاز
الطبيعى المكوّن أساسا من الميثان والمضغوط إلى
0 بار والموجّه للاستعمال كوقود للسيارات.

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

- مورّع الغاز الطبيعي المضغوط : هو كلّ شخص
طبيعي أو معنوي, الذي لديه منشأة لتوزيع الغاز
الطبيعى المضغوط خاصّة به أو مشتركة أو مؤجْرة.
ويتمثل نشاطه الأساسي في بيع الغاز الطبيعي
المضغوط كوقون ي في ب

- منشأة توزيع الغاز الطبيعي المضغوط : هي
مجموعة تتضمّن مقياسا للضغط أو أكثر وقارورات
التخزين وعدادا أو عدة عدادات للحجم (الغاز الطبيعي
ا لمضغوط).؛ مع سبل المرور و مساحات الخدمة. ‎١‏

- مركب المجموعات التركيبية للتحويل : هو
كل شخص طبيعي أو معنوي لديه مركز تحويل
خاص به أو مشترك أو مؤجّر. ويتمثل نشاطه
الأساسي في وضع المجموعات التركيبية للتحويل
على السيارات لاستعمال الفاز الطبيعي المضغوط
كوقود.

- مركز تحويل : المحلّ الذي يتم فيه وضع
لمجموعات التركيبية للتحويل التي تسمح باستعمال
لغاز الطبيعي كوقود على السيارات.

- المجموعة التركيبية للتحويل : هي مجموع
لتجهيزات التي تسمح باستعمال الغاز الطبيعي
لمضفغوط كوقود. ويلاحظ وجود نوعين من
لمجموعات التركيبية.؛ يستعمل أحدهما للسيارات
لمشغّلة بالغاز أويل وثانيهما للسيارات المشغّلة
بالبنزين.

* تتكون المجموعة التركيبية للتحويل
لمستعملة على سيارات الغاز أويل أساسا من :

- 4 إلى 8 خزانات و ملحقاتهاء

- نظام سكر الغاز الطبيعي المضغوط وصمامات
أمنية.

- سكر كهربائي للغاز أويل ومبدل.

-سكر الغاز الطبيعي المضغوط خطي وسكر
كهربائي.

- أنابيب للضغط العالي؛

- أنابيب مطاوعة للضغط المنخفض.

- مخفض ضغط الغاز أو اثنين.ء

- مخلطء

- نظام قيادة ومراقبة إلكترونية.

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

- محدد تدفق الغاز أويل.

- أنابيب الضغط العالي للهواء.

« تتكون المجموعة التركيبية للتحويل
المستعملة على سيارات البنزين أساسا من :

- خزان وملحقاته.

- نظام سكر الغاز الطبيعي المضغوط وصمامات
أمنية.

- سكر كهربائي للبنزين ومبدل؛

-سكر كهربائي للغاز الطبيعي.؛

الملاة 3 : تحدّد مواصفات الغاز الطبيعى
المضغوط كوقود بموجب قرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالمحروقات والوزير المكلّف

الملاة 4: يجوز لكل شخص طبيعي أو معنوي
تتوقفّر فيه المقاييس المحددة في هذا المرسوم
ممارسة أحد النشاطين أو كليهما المذكورين فى
المادة الأولى أعلاه.

يخضع التسجيل في السَّجل التجاري لممارسة
هذه النشاطات إلى ترخيص مسبق من قبل الوزير
المكلّف بالمحروقات بالنّسبة لممارسة نشاط
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود ومن قبل
الوزير المكلّف بالمناجم بالنّسبة لممارسة نشاط
تحويل السيارات.

الملاة 5 : ترسل طلبات رخص ممارسة نشاط
توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود للسيارات في
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام إلى الوزير
المكلّف بالمحروقات الذي يبت في ذلك خلال شهر
واحد (1) من تاريخ استلام الملّف كاملا.

ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتية :

- القانون الأساسي بالنّسبة للشركات (الأشخاص
المعنويين)؛

- تصميم وصفي للمنشاآت الأساسية مرفقا
بالمذكرات الوصفية لمختلف المنشات
والتجهيزات, لا سيِّمَا منها مساحات التخزين والتعبئة
ومساحات المرور وسبل الوصول والترتيبات

الأمنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

كلّ رفض يِبلّعْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب

الملاة 6 : يتعيِّن على مورّع الغاز الطبيعي
لمضغوط كوقود لممارسة نشاطه أن يكون لديه
مستخدمين أكفاء ومنشأة توزيع مطابقة للأحكام
لتنظيمية المعمول بها.

الملاة7: يخضع لترخيص مسبق من الوزير
لمكلّف بالمحروقات كلّ إنشاء أو توسيع أو تحويل
لمنشأة توزيع الغاز ا لطبيعي المضغوط كوقود.

الملاّة 8 : يرسل طلب رخصة إنشاء وتوسيع
وتحويل منشآت توزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام
إلى الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت في
أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام الملف
لكامل.

ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الملكية أو من عقد إيجار أو
لتنازل أو عقد هبة لقطعة الأرض التي تنجز عليها
لمنشآت (تنازل أو هبة أو قرار منح... إلخ)؛

- تصميم موقع للمنشات الأساسية المزمع
نجازها بمقياس 1/1000

- تصميم وصفي للمنشآت الأساسية مرفق
بالوثائق التعريفية لمختلف التجهيزات والوسائل.
لا سيِما مساحات التخزين والتعبئة ومساحات المرور
وسبل الوصول والترتيبات الأمنية.

- موافقة الوالي المختصّ إقليميا.

كل رفض يِبِلّغْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سبب
الرفض.

الملاة 9 : يرسل طلب نقل الملكية بالتنازل عن
المنشآت الأساسية لتوزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود لصالح الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الآخرين. برسالة موصى عليها مع إشعار بالإستلام إلى
الوزير المكلّف بالمحروقات.

ينبغى أن ترفق هذه الرسالة بعقد نقل الملكية.

الملدة 10 : يخضع استغلال المنشأة المستعملة
في توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود إلى رخصة
م ا وفق أحكام ‎١‏ اجاج ب التي تذ 4" ا احا آت

المصتفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

المادة 11 : تحدّد قواعد الأآمن المتعلّقة بإقامة
منشآت أساسية لتوزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود وتهيئتها واستغلالها بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالمحروقات والوزير المكلّف بالحماية
المدنيّة والوزير المكلّف بالتقييس والوزير المكلف
بالبيئة.

الملاّة 12 : ترسل طلبات رخص ممارسة نشاط
وضع المجموعة التركيبية للتحويل, التي تسمح
باستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود على
السيارات في رسالة موصى عليها إلى الوزير المكلّف
بالمناجم الذي يبت في ذلك خلال شهر واحد (1) من
تاريخ استلام الملف الكامل.

ترفق طلبات التّرخيص بالوثائق الآتية :

- القانون الأساسى بالنّسبة للشركات (الأشخاص

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
البطاقة رقم 3) لا تتجاوز مدّته ثلاثة (3) أشهر لمركب
لمجموعة التركيبية للتحويل بالنّسبة للأشخاص
لطبيعيين أو للمسيّر بالنّسبة للأشخاص المعنويين.

- شهادة تأهيل للمستخدمين المكلّفين بتحويل
لسيارات للسير بالغاز الطبيعى المضغوط؛ تسلّمها
هيئة مؤهلة قانونا من طرف الوزارة المكلّفة بالمناجم
أو من طرف الوزارة المكلّفة بالتكوين المهني.

كلّ رفض بِبِلَمْ به المتعامل كتابيا مع ذكر سببه.

الملدّة 13 : لممارسة نشاطه. يتعيِنَ على مركب
المجموعة التركيبية للتحويل أن يكون لديه
مستخدمون أكفاء في هذا المجال ومركز تحويل
يستجيب لقواعد النظافة والأمن المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به, بالإضافة إلى التجهيزات
والوسائل اللأزمة لهذا النشاط.

المادة 14 : تحدّد قواعد تهيئة واستغلال مركز
تحويل السيارات للسير بالغاز الطبيعي المضغوط
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالمناجم
والوزير المكلّف بالحماية المدنيّة والوزير المكلف
بالتقييس والوزير المكلّف بالبيئة.

الملاّة 15 : يتعيّن على المركب قبل البدء في
ممارسة نشاطه, إعلام المصالح المكلّفة بالمتناجم
فى الولاية التى يتبعها والتى تسلّمه شهادة المطابقة
بعد معاينة المركز.

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

الملدة 16 : يوجد على مستوى المديرية
المكلّفة بالمناجم في الولاية. سجل يحمل المعلومات
الآتية :

- اسم ولقب صاحب السيارة المحولة.

- صنف السيارة.

- رقم السيارة.

- رقم هيكل السيارة.

- رقم خزان الغاز الطبيعي المضغوط.

الملدة 17 : لا ينفى استعمال الفاز الطبيعى
المضغوط كوقود السّير بالبنزين أو الغاز آويل
بالنّسبة لنفس السيارة.

الملاّة 18 : لا يمكن أن يتم وضع المجموعة
التركيبية للتحويل التي تسمح باستعمال الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود على السيارات إلاّ من طرف
مركبين مرخص لهما من طرف الوزير المكلّف
بالمناجم.

الملاّة 19 : تحدد شروط وضع المجموعة
التركيبية للتحويل التي تسمح باستعال الغاز
الطبيعي المضغوط على السيارات بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالمناجم والوزير
المكلّف بالتّقل والوزير المكلّف بالتقييس.

الملاة 20 : كل مجموعة تركيبية للتحويل تسمح
باستعمال الغاز الطبيعى المضغوط كوقود للسيارات
لايمكن استخدامها إلاآ بعد مراقبتها من طرف مصالح
الوزارة المكلّفة بالمناجم.

وعندما يقر أن المجموعة التركيبية للتحويل
مطابقة للأحكام التتظيمية. تسلّم مصالح الوزارة
المكلّفة بالمناجم "رخصة استعمال الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود". ‎١‏

تحدّد كيفيات تسليم رخصة استعمال الغاز
الطبيعي المضعوط كوقود للسيارات بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالمناجم والوزير المكلّف
بالنقل.

الملاة 21 : زيادة على المراقبة التقنية للسيارات
المنصوص عليها في التنظيمات المعمول بهاء تخضع
عملية وضع المجموعة التركيبية للتحويل التي تسمح

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

باستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود. إلى
مراقبة من طرف مصالح الوزارة المكلّفة
بالمناجم وفقا للتنظيم الذي يُُسيِّر أجهزة الضغط
بالغاز .

الملاّة 22: كل تعديل أو إصلاح يدخل على
المجموعة التركيبية لتحويل الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود غير منصوص عليه في
الترخيصات التي سمح بها نص تنظيمي للوزير
المكلّف بالمناجم,؛ يجب أن يكون موضوع ترخيص
ضمن نفس الشروط الواردة في الملاتين 18 و19 من
هذا المرسوم.

الملدة 23 : يجب وضع الإشارة على كلّ سيارة
مجهّزة لاستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود
بلوحة معدنيّة يسلّمها ويثبٌّتها المركب في الواجهة
الخلفية للسيارة بكيفية تجعلها مرنية ويكتب عليها
"غان " 0607"

ويجب أن تحمل سيارات التّقل المشترك
والسيارات التي يفوق وزنها 5500 كغ على واجهتيها
الجانبيتين بكلّ وضوح اللوحة المعدنيّة "غاز" 0307"
المذكورة أعلاه.

تحدّد مميزات ومقاسات هذه اللوحة بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمناجم والوزير المكلّف
بالتّقل والوزير المكلّف بالتقييس.

الملاّة 24 : لا يتم تزويد السيارات المجهّزة
بالغاز الطبيعى المضغوط كوقود. إلاّ إذا كانت
تستجيب للأحكام الواردة في الملاتين 20 و23 من

هذا المرسوم.

تحدّد حمولة الغاز الطبيعي المضغوط كوقود
بضغط 220 بارا.

الملاة 25 : يتعين على مورّعي الغاز الطبيعي
لمضغوط كوقود ومركّبي المجموعات التركيبية
للتحويل على السيارات للسير بالغاز الطبيعي
بصفة دورية بشهادة مطابقة هذه المنشآت
لقواعد الأمن وحماية البيدّة المسلّمة من طرف
لحماية المدنيّة بالنّسبة لمنشآت توزيع الغاز
لطبيعى المضغوط المستعمل كوقود للسيارات
ومصالح المناجم بالنّسبة لمراكز التحويل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاّة 26 : تحدّد كيفيات إعداد وتسليم شهادات
لمطابقة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمحروقات والوزير المكلّف بالتقييس والوزير
لمكلّف بالمناجم والوزير المكلّف بالبيئة والوزير
لمكلّف بالحماية المدنيّة.

الملاّة 27 : يتعيِن على مورّعي الغاز الطبيعي
لمضغوط كوقود ومركّبي المجموعة التركيبية
لتحويل الغاز الطبيعي المضغوط تزويد الوزير
لمكلّف بالمحروقات والوزير المكلّف بالمناجم كلّ
ثلاثة (3) أشهر أو بطلب من الوزيرين بالمعلومات
للأزمة للقيام بالإحصائيات.

الملاة 28 : في حالة ثبوت خلل في منشآت
لتوزيع و/رأو التحويل.أو عدم تطابقها مع قواعد
لأمن والمحافظة على البيئة. يمكن للوزيرين
لمكلّفين بالمحروقات والمناجم. باقتراح من
لوالي المختصّ إقليمياء بعد الإعذار» توقيف
ستغلال المنشأة المجرمة لفترة محدّدة.

وفى حالة استمرار الخلل. وفوات المدّة المحددة
من طرف الوزيرين المكلّفين بالمحروقات والمناجم
لإتمام إجراء المطابقة.؛ يتم سحب رخصة الاستغلال

بقوّة القانون.

وبالنّسبة لمنشاة توزيع الفاز الطبيعي
المضغوط كوقود. إذا كان الخلل من شأنه أن يشكّل
خطرا محدقاء يتخذ قرار سحب رخصة الاستغلال دون
سابق إعذار.

الملاّة 29 : إِنّ عدم احترام أحكام هذا المرسوم
وكذا المقاييس التقنية المنصوص عليها في
النصوص المتخذة لتطبيقه يؤَدي إلى سحب رخصة
ممارسة النشاط بغض النظر عن المتابعات
القضائية.

الملاّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 شال عام 1424 الموافق 2
ديسمبر سنة 2003.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

