
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 20 رمضان عام 1424 الموافق 15
توقمبر سنة 2003. يتضمَّنْ تعيين أعضاء اللّجان
الانتخابيّة الولائيَّة وكتابها للانتخاب قصد
تجديد تنصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المت علق بنظام
الانتخابات., لا سيِّما الملاتان 125 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03 - 422
المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 423
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق [1[نوفمبر
سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس
الأمّة المنتخبين وسيره.؛ المعدل والمتمّم.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن القضاة وكتّاب الضّبط الآتبة
أسماؤهم, بصفتهم رؤساء ومساعدين وكتّابا في اللجان
الانتخابيّة الولائبَّة للانتخشاب قصد تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين :
ولاية أدرار :
السنّادة : - بوكابوس عمر - رئيساء
- أوديع العربي - مساعداء
- خلفاوي عبد الله - مساعداء
- قسميوري مسعود - كاتبا.
ولاية الشلف :
السيّدة والسّادة : - حيفرى محمد - رئيساء
- نجيمى جمال - مساعداء
- بوزقزي فطومة - مساعدة؛
- بونعيجة قويدر - كاتبا.

ولاية الأغواط :
السنّادة : - بكارة العربى - رئيساء
- بن الشيح الحسين - مساعداء
- حامدي بوالأتنوار - مساعداء

- صحراوي مبروك - كاتبا.

ولاية أمّ البواقي :
السّادة : - قويدري محمد - رئيساء
- أرسلان جمال الدين - مساعداء
- بوشعيلة يوسف - مساعداء
- جمال بشار - كاتبا.

ولاية باتنة :
السّادة : - بن عميرة عبد الصمد - رئيساء
-دغو لخضر - مساعداء
- خلاف على - مساعداء
- بتيره بلقاسم - كاتبا.

ولاية بسكرة :
السنادة : - بوري يحي -رئيساء
- بوحرة سعد - مساعداء
-فارح زرزور - مساعداء
- جودي صلاح الدين - كاتبا.

ولاية بشار :
السّادة : - رزقاني معمر - رئيساء
-عبدالثور بوفلجة - مساعداء
- مقامي محمد - مساعداء

- جكاني عابدين - كاتبا.

ولاية البليدة :
السادة : - تواتي الصديق - رئيساء

- خروبي عبد القادر - مساعداء

- جبور عبد القادر - مساعداء

- حمداش على - كاتبا.
ولاية البويرة :
السيّدة والسنّادة : - نايت قاسي ورديّة - ند
- طاهري حسين - مساعداء

-سماعيلي ابراهيم - مساعداء
- بأحمد السعيد - كاتبا.

3 7الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ولاية تامنغست :
السادة:-بوزيد لخضر - رئيساء
- ضامن الحاج - مساعداء
-بن لدغمميلود - مساعداء
- وايني سعيد - كاتبا.
ولاية تبسّة :
السّادة : - بن عربية الطيب - رئيساء
- بوفثارة الطاهر - مساعداء
- عمرانى عبد النور - مساعداء
- خذيري رضا - كاتبا.
ولاية تلمسان :
السيّدة والسّادة :- طيبي رشيدة - رئيسة؛
-باشابومدين - مساعداء
-درفوف محمد - مساعداء
- سرياري بومدين - كاتبا.
ولاية تيارت :
السادة : - بن مسعود رشيد - رئيساء
- يناصر مليك - مساعداء
--جغنون ابراهيم - مساعداء
- صالح بلخوجة نور الدين - كاتبا.
ولاية الجزائر :
السادة : - عبيزة عثمان - رئيساء
- بن حميمى أحمد - مساعداء
- يلال رشيد - مساعداء
- هاشمى رمضان - كاتبا.
ولاية الجلفة :
السّادة : - بوحيلة عمار - رئيساء
- دلبالى محمد نجيب - مساعداء
- بن عبد الله محمد بن لخضر- مساعداء
- عرابي سالم علي - كاتبا.
ولاية جيجل :
السيّدة والسّادة: -برة جميلة - رئيسة.
- كحل الراس محفوظ - مساعداء
- قاضى عبد الله - مساعداء
- تمرودي عبد الحقّ - كاتبا.
ولاية سطيف :
السّادة : - تيغرمت محمد - رئيساء
-يرثئوعمر - مساعداء
- حمادي يوسف - مساعداء

- مروائي اليمين - كاتبا.

ولاية سعيدة :

السيّدة والسّادة : - براهمى الهاشمى - رئيساء
- ترنيفى فاطيمة الزهراء - مساعدة.
- مزيان التازنى - مساعداء
- لويبد محمد - كاتبا.

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

ولاية سكيكدة :
السنادة : - حميدة مبارك - رئيساء
- زيبوش عيسى - مساعداء
- بوقطوف الضاوى - مساعداء
- براهيمى عمار - كاتبا.

ولاية سيدي بلعبّاس :
السيّدة والسّادة : - ابن هاشم الطيب - رئيساء
- لوني بلاحة - مساعداء
-زرهوني زوليخة - مساعدة.
- رحمانى عبد القادر - كاتبا.
ولاية عتّابة :
السّادة : -بوفرشة مسعود - رئيساء
- خمخوم يوسفا - مساعداء
- خذايرية عبد الحفيظ - مساعداء
- زهيري بوجمعة - كاتبا.

السنّادة : -بوخلوف بلقاسم - رئيساء
-تقرين عمر - مساعداء
- شرقي عبد القادر - مساعداء
- بن ربيعة الزوبير - كاتبا.
ولاية مستغائم :
السادة : - مجاتي أحمد -رئيساء

- منصور أحمد - مساعداء

-حبيب أحمد - مساعداء
- حميتي محمد - كاتبا.
ولاية المسيلة :
السَادة: -كويرة رابح - رئيساء
- زيان الهاشمى - مساعداء
- سابق الرهوثنى - مساعداء
- نصري بلقاسم - كاتبا.
ولاية معسكر :
السيّدة والسنّادة : - مجراب الداودى - رئيساء
- عيساوي كريمة - مساعدة.
- مخلوفى بغداد - مساعداء
- تهامي عبد الكريم - كاتبا.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

ولاية ورقلة :
السادة : - حداد محمد ؛ رئيساء
- غائم فاروق - مساعداء
- لربع أحمد - مساعداء
- رحماني بوحفص - كاتبا.
ولاية وهران :
السّادة : - بلبشير حسين - رئيساء
- حجري فؤّاد - مساعداء
- فردى عبد العزيز - مساعداء
-بودو محمد - كاتبا.

ولاية البيّض :
السّادة : - واعد عبد القادر - رئيساء
- زانبو الحاج - مساعداء
-عيبدو ميلود - مساعداء
- بوتويسقة عبد الوهاب - كاتبا.
ولاية إيليزي :
السنادة : - صخراوي حسين - رئيساء
- حدود محمد - مساعداء
- غريى جمال - مساعداء
- خمخوم عبد العزيز - كاتبا.

ولاية برج بوعريريج :
السادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- حمودي عبد الكريم - مساعداء
- بن عنتر مبارك - مساعداء
- عقال السعدي - كاتبا.
ولاية بومرداس :
السيّدة والسّادة : - العمراوي عبد الحميد - رئيساء
-لعرج مثيرة - مساعدة.؛
- بوروشة عاشور - مساعداء
- نجاعي مبروك - كاتبا.
ولاية الطّارف :
السّادة : - على بن ساعد الدراجي - رئيساء
- عبيدي الشافعي - مساعداء
-بوزعون بشير - مساعداء
- تومي عبد الحفيظ - كاتبا.
ولاية تندوف :
السنّادة : - بن حراج مختار - رئيساء
- بن عزة جمال الدين - مساعداء
- عكوش حمودى - مساعداء
-بياغوث - كاتبا.
ولاية تيسمسلت :
السنّادة :- بلميمون فتحي - رئيساء
- نعيمي محمد - مساعداء
- منور بن عودة - مساعداء
- قجو رابح - كاتبا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ولاية الوادى :
السّادة : - قصايبية عبد الحميد - رئيساء
- بن بلاط محمد - مساعداء
- سعادة الهاشمي - مساعداء

-بورويبة حسن - مساعداء
- بن تاجى عبد الوهّاب - كاتبا.

ولاية سوق أهراس :

السيّدة والسنّادة : - لبيوض عبد الوهاب - رئيساء
-سوفي نعيمة - مساعدة.
- عشى الحبيب - مساعداء
- عون الله عبد الرّحمان - كاتبا.

ولاية تيبازة :
السيّدة والسّادة : - محجوب أحمد - رئيساء
-عمور يوسف - مساعداء
- بن محمد رحمة - مساعدة؛
- زاير امحمد - كاتبا.
ولاية ميلة :
السادة : - لكحل أحمد - رئيساء
- العايب مسعود - مساعداء
-ثمور السعيد - مساعداء
- ناموس عبد الحكيم - كاتبا.
ولاية عين الدقلى :
السّادة : - عيش سليمان - رئيساء
- بن يمينة متور - مساعداء
- عقونى محمد - مساعداء
- بن دار محمد - كاتبا.
ولاية العامة :
السنادة : - بن جلول مصطفى - رئيساء
- بلعقيد أحمد - مساعداء
- مولاى عبد القادر - مساعداء
- جباري محمّد - كاتبا.
ولاية عين تيموشنت :
السنّادة : - قليل سيدي محمد - رئيساء
- مجاوي بومدين - مساعداء
-سنوسى حمايدي - مساعداء
- بن الجموعي جمال - كاتبا.
ولاية غرداية :
السادة : - حاج هني محمد - رئيساء
- قاسمي أحمد - مساعداء
-شحاط لخضر - مساعداء
- دادي واعمر محمّد - كاتبا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ولاية غليزان :
السيدتان والسيدان :

- قلفوط أحمد - مساعداء
- بلخير فاطمة - كاتبة.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1424 الموافق
5 نوفمبر سنة 2003.
الطيب بلعيز

قرار مؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1424 الموافق 15
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها للانتخاب قصد تجديد نصف
أعضاء مجلس الآمَّة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مار س سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئ المت علق بنظام
الانتخابات. لا سيِّما الملاة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 422
المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
لتجديد أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 423
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق !1 نوفمبر
سنة 1997 والمتعلّق بتنظيم انتشاب أعضاء مجلس
الأمَّة المنتخبين وسيره. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن القضاة وكتّاب الضّبط الآتبة
أسماؤهم, روّساء ونواب روساء ومساعدين وكتاب
مجلس الآمَّة

- وشان عز الدين - نائب الرئيسء

- غيوم الطاهر - مساعداء
- برماكي عبد الجليل - مساعدا.
- بن عابد محمد - كاتباء

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

ولاية الشّلف :
السّادة : - مقراش محمد - رئيساء
- مناعي بغداد - نائب الرئيسء
- حجو بلعيد أحمد - مساعداء
- طالبى على - مساعدا.
- سعداوي علي - كاتبا.
ولاية الأغواط :
السيّدة والسّادة : - سعيداني عمار - رئيساء
- بن وطاس محمد - نائب رئيسء
-دوة فاطمةالزهراء - مساعدة.
- حساينية محمد فوزى - مساعداء
- قويدري عطاء الله - كاتبا.
ولاية أمّ البواقي :
السيدة والسّادة : - تيغة عيسى - رئيساء
- لعريبي شهر زاد - نائبة رئيس
-مريممثير - مساعداء
- كوطة على - مساعدا.
- بلغول الدراجي - كاتبا.
ولاية باتنة :
السنّادة : - بولسينة أحسن - رئيساء
- رقاز محمد - نائب رئيسء
- ساعد عزام محمد - مساعداء
- ساكر العقبى - مساعدا.
- بلاغماس حسين - كاتبا.
ولاية بسكرة :
السنادة : - كحول عمار - رئيساء
- كرارشة عمار - نائب رئيسء
- مغنوس عبد السلام - مستاعداء
-مزهود رشيد - مستّاعدا.
- لمعيني بالسايح - كاتبا.
ولاية بشّار :
السنّادة : - واضح بن عبد الله - رئيساء
- يوسفي عبد القادر - نائب الرئيس»
- شرابي أحمد - مساعداء
- قندوز اسماعيل - مساعدا.
- براجع ميلود - كاتبا.
ولاية البليدة :
السيدة والسادة : - كور بيش محمد - رئيساء
- رحيم علي - نائب رئيسء
- ميم عيسى - مساعداء
- خطابي نسيمة - مساعدة.

- مجروب محمد - كاتبا.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ولاية البويرة :
السّادة : - زادي بوجمعة - رئيساء
- بلعليات ابراهيم - نائب رئيس
-سليج شريف - مساعداء
- شباح ميلود - مساعداء
- قاسيمى السعيد - كاتبا.
ولاية تامنغفست : ‎١‏

السّادة : - مواتسى عبد الرشيد - رئيساء

- فيه عبد العزيز - نائب رئيسء
- عيساوي محمد جميل - مساعداء
- بشانئى مختار - مساعداء

- بلاح حفيظ - كاتبا.

ولاية تبسّة :
السّادة : - بلعيد بشير - رئيساء

- غريب مبروك - نائب رئيسء
- بوطمين عبد الحميد - مساعداء
- مسعي ابراهيم - مساعداء
- بعلي سليمان - كاتبا.
ولاية تلمسان :
السادة : - سوير لخضر - رئيساء
- بوشكارة بن عودة - نائب رئيسء
- جلايلة احمد - مساعداء
-فلوح محمد - مساعداء
- بوقطيب بومدين - كاتبا.
ولاية تيارت :
السّادة : - حمال خالد - رئيساء
- شقرون الحبيب - نائب رئيسء
- بلبليدية رشيد - مساعداء
- عبد الرزاق محمد - مساعداء
- بن عوالي عبد القادر - كاتبا.
ولاية الجزائر :
السنّادة : - هلال طيب - رئيساء
- غرار مي جلول - نائب رئيسء
- قريقش أحمد - مساعداء
- حاج ميهوب سيدي موسى - مساعداء
- ميهوبي سعيد - كاتبا.
ولاية الجلفة :
السّادة : - سلام إسماعيل - رئيساء
- بن عبد الله محمد بن العزري - نائب رئيس.
- عياد عبد العزيز - مساعداء
-بوقريدة مولود - مساعداء
- بن نعامة محمد - كاتبا.

ولاية جيجل :
السنّادة : - حمادو الطاهر - رئيساء
- بورفيس مرزوق - نائب رئيسء
-كراون بوعلام - مساعداء
- جوردام عبد العزيز - مساعداء
- جاب الخير بشير - كاتبا.
ولاية سطيف :
السيّدة والسّادة : - جنيبة فرحات - رئيساء
- بلعياضي حمو - نائب رئيس
- فيلالي فريدة - مساعدة.
- بن عون محمد العيد - مساعداء

- مرازيق عبد العزيز - كاتبا.

السّادة : - ماضي علي - رئيساء
- معروف الطيب - نائب رئيس
-نجار محمد - مساعداء
- حطاب امحمد - مساعداء
-سعيدي خليفة - كاتبا.
ولاية سكيكدة :
السّادة : - بولغليمات أحسن - رئيساء
- رامول محمد - نائب رئيسء
- ثابت عبد المجيد - مساعداء
- منهان عبد الرحمن - مساعداء
- سواعدي مسعود - كاتبا.
ولاية سيدي بلعبّاس :
المنّادة :-

- ميسورى أعمارة - مساعداء
- بن خدة بن عومر - مساعداء
- شاعة محمد - كاتبا.
ولاية عتّابة :
السيّدة والسنّادة : -دريسي إبراهيم - رئيساء
- سعيود عبد الوهاب - نائب رئيس.
- طيار دليلة - مساعدة؛
- عموري أحمد - مساعداء
- هميسي محمد - كاتبا.
ولاية قالمة :
السادة : - هميسى لخضر - رئيساء
- صدوق عبد الحميد - نائب رئيس,
- هادي لخضر - مساعداء
- بودماغ شريف - مساعداء
- العايب صالح - كاتبا.

وه ص 0 6 شوال عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77 0 ديسمبر سنة 2003م

ولاية قسنطينة : ولابة البيِّض :
السادة : - كامل بكير - رئيساء السادة : - خليفى عبد الوافى - رئيساء
- المالك - نائب رئيس. 1 ءءء
جعيجعي عبد ايسب رسيس - بولزاز حليم - نائب رئيس
- رأس العين مختار - مساعداء
‎١‏ - بن يوب بشير - مساعداء

- حمدي العربى - مساعداء
. .9 - بونجمة ميلود - مساعداء

- زقار بشير - كاتبا.
ولاية المديّة : - سالمي علي - كاتبا.

السيّدة والسّادة : - دالى الهادي - رئيساء لامة الاي :
ب ِ ولاية إيليزي :

- فتحي السعيد - نائب رئيس» السيِّدتان والسنّادة : - قيشح مراد - رئيساء
- محصر عبد الناصر - مساعداء
- بوغالب سعاد - مساعدة.
- جاب اللّه عبد القادر - كاتبا. - الفاطمي زهرة - مساعدة؛
ولاية مستغائم : - شريفي حليمة - مساعدة.
السّادة : - شيبوب فلاح جلول - رئيساء - قارة محمد لخضر - كاتبا.
- عباس شهرة عبد المجيد - نائب رئيس

- بونورة عبد الجواد- نائب رئيس

ولاية برج بوعريريج :

- مدرس بن زيان - مساعداء 1
السّادة : - يوسفي صالح - رئيساء

- سلطيونى عبد القادر - مساعداء
- الأحول بلمهل - كاتبا. - زبوشي محفوظ - نائب رئيس.

ولاية المسيلة : -قدوج بشير - مساعداء
السّادة : - رحايمية فضيل - رئيساء - شكري أرزقي - مساعداء

- سابق الرهوني - نائب رئيس. - عدثان محمود - كاتبا.
- نوي حسان - مساعداء

لاية داس :
: ولاية بومرداس
- تُنيو عبد الحميد - مساعداء

السيدتان والسّادة : - رمضان فضيلة - رئيسة.
- براهمي سليمان - نائب رئيس.
- بن عمران ربيعة - مساعدة.
- غانى عفيف - نائب رئيسء - لخلف السعيد - مساعداء
- هاد عبد الكريم - مساعداء - دقيش على - كاتبا.
- يزيت جمال - مساعداء ‎١‏
‏- بخدة الحبيب - كاتبا.
ولاية ورقلة :
السيّدة والسنّادة : - صحراوي لخضر - رئيساء - فليغة أحمد - نائب رئيس.

ولاية الطّارف :
السيّدة والسّادة : - رمضانى رمضان - رئيساء

- حقصى حامد - نائب رئيس - حمود بوبكر - مساعداء
- سماتي مصطفى - مساعداء - خير الدين فاطيمة - مساعدة؛
- مقسم سعاد - مساعدة؛ - بوشويشة حسان - كاتبا.
- رحماني بوحفص - كاتبا.
ولاية تندوف :
1 ان : ب .
ولاية وهران السيدة والسادة : - بوبكري الطيب - رئيساء
السادة : - عبدي بن يونس - رئيساء .

- بوزيان بشير - نائب رئيس
-طثفور زيدان - مساعداء
- بن سليمان فائزة - مساعدة؛

- مغراوي عبد القادر - نائب رئيس
- منصوري ناصر الدين - مساعداء
-سكةقويدر - مساعداء

- بن عامر جيلالي - كاتبا. - سالم بشير - كاتبا.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

ولاية تبسمسلت :
السنّادة : - عثماني محمد - رئيساء
- بن دلاع أحمد - نائب رئيسء
- بن زواش عبد الكريم - مساعداء
-دلاس محمد - مساعداء

- وصيف نور الدين - كاتبا.

ولاية الوادي :
السنّادة : - لعروس عبد القادر - رئيساء
- سعد الله محمود - نائب رئيسء
- أيت على ابراهيم محند السعيد - مساعداء
- قوني موسى - مساعداء
- بكوش جمال - كاتبا.

ولاية خنشلة:

- شوادر عبد الله - نائب رئيسء
- سماتي عزيزي - مساعداء
- بلعجل عبد الوهاب - مساعداء
- بوكحيل خلفاوي - كاتبا.

ولاية سوق أهراس :
السيّدة والسنّادة : - كرميش أحمد - رئيساء

- هلايلي محمد زيادي - نائب رئيسء
- صايفي إنعام الله - مساعداء

- خصيب حورية - مساعدة؛

- عتارسية محمد - كاتبا.

ولاية تببازة :
السيّدات والسّيدان : - خنوف جميلة - رئيسة.
- بن سعد أحمد - نائب رئيسء
- نافعي نجية - مساعدة؛
--لعرين جهيدة - مساعدة؛
- بلعبيد عبد القادر - كاتبا.
ولاية ميلة :
السيّدة والسنّادة : - فارح عمار - رئيساء
- بورزاق عبد القادر - نائب رئيسء
- مصباح عبد الكريم - مساعداء
- سيش نعيمة - مساعدة؛

- بوالعيش صالح - كاتبا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ولاية عين الدقلى :

السيّدة والسّادة : - ميلودي الجيلالي - رئيساء
- قادة دحو- نائب رئيسء
- عدة سلطانة سعاد - مساعدة؛
- ماضي فؤاد - مساعداء
- مشالي أحمد - كاتبا.

ولاية العامة :
السادة : - عبد الواحد حسين - رئيساء
- بن عزيزة حسين - نائب رئيسء
- لعراجي عبد الكريم - مساعداء
- خلخال محمد - مساعداء

- يحياوي محم - كاتبا.

ولاية عين تيموشنت :
السّادة : - خذير مولاي عبد القادر - رئيساء
- بن إسماعيل بوعلام - نائب رئيسء
- دحماني منصف - مساعداء
- خليل أحمد - مساعداء
- بلقاضي الحبيب - كاتبا.

ولاية غرداية :
السّادة : - طوبال عمور - رئيساء
- حشيد عبد الله - نائب رئيس
- بلمدني حمدي - مساعداء
- مرساوي محمد - مساعداء
- كربوش صالح - كاتبا.
ولاية غليزان :
السيّدة والسنّادة : - يوسف حبيب - رئيساء
- بتواتي عبد القادر- نائب رئيس
- بن سعيد زملاش واري قدور- مساعداء
- صادق حليمة - مساعدة؛

- بن زهرة نور الدين - كاتبا.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1424 الموافق
5 نوفمبر سنة 2003.

الطيب بلعيز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 شعبان عام 1424
الموافق 7 أكتوبر سنة 2003, يعدل ويتمَم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن تسمية
غرف التجارة والصناعة ومقراتها الرئيسية
وتحديد دوائرها الإقليمية.؛ المعدّل والمتمّم.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلية.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 215
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

تسمية غرف التجارة والصناعة

111066
]]]11]1]1]]1]1]] 4

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 93
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 94
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة

والصناعة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التجارة والصناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية؛ المعدل والمتمّم.

يقرّران مايأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم الملحق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1424 الموافق 7 أكتوبر سنة 2003.

عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية

وزير التجارة

الوزير المنتدب المكلف بالجماعات المحلية

دحو ولد قابلية

نور الدين بوكروح

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

