ديسمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 03 - 468 مؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003. يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانيَة تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا اسيِّما الماذتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-03
لمؤرخ في14 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 14
يوليو سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لوزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
لمحلية من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية

لتكميلى لسنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث فى جدول ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية ؛ الفرع
الأول - الإدارة العامة, الفرع الجزئي الثاني - المصالح
اللامركزية التابعة للدولة باب رقمه 17-37 وعنوانه
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة- تعويض وسائل
النقل العمومى ومركبات الأشغال العمومية,؛ المسخرة
خلال الانتخابات التشريعية والمحلية لسنة 2002,
التي تم إتلافها أو تدهورها".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره تسعة وخمسون مليون ديثار ( 59.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره تسعة وخمسون مليون دينار
0 ح) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
لداخلية والجماعات المحلية ؛ الفرع الأوّل - الإدارة
لعامة, الفرع الجزئي الثاني - المصالح اللامركزية
لتابعة للدولة وفي الباب رقم 17-37 "المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تعويض وسائل النقل
لعمومى ومركبات الأشغال العمومية, المسخرة خلال
لانتخابات التشريعية والمحلية لسنة 2002 , التي تم
إتلافها أو تدهورها". ‎١‏

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية , كل فيما يخصْه ؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 شال عام 1424 الموافق 2
ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

