أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

مرسوم تنفيذيّ رقم 471-03 مؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003. يتضمّن
إنشاء مركز وطني لإدماج الابتكارات
البيداغفوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية وتنظيمه وعمله.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و122 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التربية والتكوين. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 -406
المؤرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنى للتربية
والتكوين وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-03
المؤرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للتربية
والتكوين وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 -470
المؤرخ في 8 شؤال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني البيداغوجي
اللغوي لتعليم تمازيغت وتنظيمه وعمله.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مركز وطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية؛ وتنظيمه
وعمله.
الملاة 2: المركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في التربية مؤسَّسة عمومية ذات طابع إداري؛ يتمتّع
بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء ويدعى في
صلب النص "المركز".
يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
لسائة 3+ يكون مقر الموكز في مدينة الجزائر

المادة 4 : يمكن أن ب ينشىء المركز فروعا بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة
والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة

العمومية.
الفصل الثّاني
المهام والصلاحيات

الملاّة 5 : المركز هيكل وطني للدّراسة والبحث
والاستشارة والإعداد ونشر الابتكارات البيداغوجية
والتكنولوجيات الحديشة للإعلام والاتصال في التربية.

الملاّة 6 : يتولّى المركز في إطار تنفيذ السياسة
الوطنيّة للتربية وبرنامج تنمية التكتولوجيات
الجديدة للإعلام والاتصال في قطاع التربية الوطنيّة.
المهام الآتية : ‎١‏

- تصور وتنفيذ برامج واستراتيجيات إدخال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية الوطنيّة
وتعميم استعمالهاء

- الدّراسة والمشاركة في وضع الشروط
لبشرية والمادية لتعميم تكثنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية.

- المشاركة مع الهيئات الوطنيّة والدّولية
لمتخصيصة في استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية؛

- تنفيذ برامج التنمية وتثمين الابتكارات
لبيداغوجية والسندات التكنولوجية للتعليم؛

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

- جمع ومعالجة المعلومة العلمية المتعلّقة
بالابتكارات البيداغوجية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية ووضعها تحت تصرف المجموعة
التربوية.

الملا 7 : يُكلّف المركز في إطار المهام المسندة
له على الخصوص بما يأتى :

- إعداد برامج تعليم تكثولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية في مختلف أطوار التعليم
والتكوين والمساعدة على تطبيقهاء

- تصور برامج التكوين الأوؤلي والمتواصل
للمدرسين ومستخدمي التأطير في استعمال
تكتولوجيات الإعلام والاتصال في التربية والمشاركة
في تكوين فرق المكونين.

- ضمان تقديم المساعدة في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى التربية واستعمالها فى كلّ الأعمال
البيداغوجية والإدارية وتسيير القطاع.

- تصور وتطوير وتكييف وتجربة ونشر
المحتويات الإعلامية المتعدّدة الوسائط والدعائم أو كلّ
تطبيقات الإعلام الآلي في التعليم؛

- المساهمة في كلّ بحث حول التحولات
البيداغوجية الناتجة عن استعمال وتثنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية.

- ضبط وتطبيق معايير التأهيل وإثبات الشهادة
في تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية؛

- تشجيع كل المبادرات الهادفة إلى تصور
الأدوات التعليميّة والمساعى البيداغوجية المبتكرة.

- إنشاء بنوك معطيات وموارد في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية ووضعها
تحت تصرف المدرسين والباحثين.

- تقديم كل مساعدة تكنولوجية ضرورية
لمؤسّسات وهياكل التربية.

- التكقّل بدور المزود لقطاع التربية بحيث
يضمن للمؤسَّسات أحسن شروط الدخول في شبكة
الانترنت.

الملاّة 8 : يمكن أن ينظم المجلس تظاهرات
علمية ونشر منشورات إعلامية للتعريف بنشاطاته.

كما يمكنه أن يقيم علاقات تعاون وتبادل مع
الأجهرة الأجنبية المماثلة والمنظمات الدولية التى
تتناول مسائل تدخل في ميدان اختصاصاته. بعد
استشارة السلطات المعنيّة.

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الفصل الثّالث
التنظيم والعمل
الملاة 9 : يسيِّر المركز مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بمجلس علمي.
الملاة 10 : يحدّد التنظيم الداخلي للمركز وفروعه
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة
والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة.
القرع الأول
المدير
الملاّة 11 : يُعيِّن المدير بمرسوم وتنهى مهامَّه
حسب الأشكال نفسها.
الملاة 12 : يساعد المدير مدير مساعد ورؤساء
دوائر يعيِنون بقرار من الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة.
ينسَّق المدير المساعد نشاط مختلف دوائر
المركز المنظمة في مصالح.

الملاة 13 : يكلّف المدير بتسيير المركز ويسهر
على حسن سيرة.

ويقوم بهذه الصّفة؛ بما يأتي :

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخّص بهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المركز أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يُعِيِّنَ في كلّ الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمركز ويسهر على تطبيقهما.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته.

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات ويرسلهما إلى الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية بعد موافقة مجلس التوجيه عليهماء

- يعد مشروع ميزانية المركز ويعرضها على
مجلس التّوجيه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الفرع الثاني
مجلس التّوجيه

الملا 14 : يتكوّن مجلس التوجيه الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة أو ممثله من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممشل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- مديري التعليم الأساسي والتعليم الثانوي العامٌ
والتعليم الثانوي التقني بوزارة التربية الوطنية.

- مدير التكوين بوزارة التربية الوطنيّة.

- مدير الماليّة والوسائل بوزارة التربية
الوطنيّة.

- رئيس المجلس العلمي للمركز.

- مدير المعهد الوطني للبحث في التربية.

- مدير مركز تنمية التكنولوجيات المتقدمة.

- مدير مركز البحث في الإعلام العلمي والتقنيء

- ممثلين اثنين (2) عن مستخدمي المركز
يعيِّنهما المدير.

يحضر مدير المركز والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يتولّى المدير أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من
شآنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول
أعماله؛ نظرا لكفاءته.

الملاة 15 : يُعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛ بناء على اقتراح من
السلطات الوصية التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد..

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد المعيِّن حتى انتهاء مدّة العضوية الجارية.

الملاة 16 : يتداول مجلس التوجيه في كلّ مسألة
ترتبط بسي عمل المركز. ولا سيِّما فيما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- النظام الداخلي للمركز.

- برامج الدّراسات والبحوث التي تعرض عليه
بعد أن يبدي المجلس العلمي ر أيه فيهاء

- التسيير المالي للسنة المنصرمة.

- الكشوف التقديريّة والإيرادات والثّفقات.

- مخطط تسيير الموارد البشريّة.

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن النشاطات.

يدرس المجلس ويقترح كلّ تدبير من شأنه أن
يحسّْن سير المركز ويساعد على تحقيق أهدافه.

ويبدي ر أيه في كلّ المسائل التي يعرضها عليه
المدير.

الملاّة 17 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
ثلاث (3) مرات في السنة بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من مدير المركز أو بطلب من ثلثى (2)
م 3
أعضائه.

الملاّة 18 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات. بناء على اقتراح من مدير
المركز.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقلٌ من تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(9) أيام.

الملاة 19: لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل التّصاب. يجتمع المجلس في أجل
ثمانية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه.؛ ويتداول حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاّة 20 : تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تعادل عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 21 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ انعقاد مجلس التوجيه.
الفرع التّالث
المجلس العلمي
الملاّة 22 : يتكوّن المجلس العلمي للمركز من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- مسؤول مشاريع الدّراسات بالمركزء
- ممثل عن مركز تنمية التكنولوجيات المتقدّمة.
- ممثل عن المرصد الوطني للتربية والتكوين.
- ممثل عن المجلس الوطني للتربية والتكوين.
- باحث من المعهد الوطني للإعلام الآليء
مركز البحث في الإعلام العلمي

لمعهد الوطني للبحث في التربية.
- ممثل عن الدّيوان الوطني للتعليم والتكوين عن

بعدء

- ممثل عن المعهد الوطني لتكوين مستخدمي
التربية وتحسين مستواهم.

- مفتّش للتربية والتكوين.

- مفتّش للتربية والتعليم الأساسي.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمي
بقرار من الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

الملاة 23 : يرأس المجلس العلمي شخصية علمية
يعيِّنها الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

تتولّى إدارة المركز أمانة المجلس العلمي.

الملاة 24 : يبدي المجلس العلمي رأيه في
البرنامج وتنظيم النشاطات العلمية والتكنولوجية
للمركز وسيرهاء ولاسيِما ما يأتي :

- برامج ومشاريع البحث التي تعرض على
مجلس التوجيه.؛

- تنظيم أعمال البحث.

- إنشاء فرق البحث وإلغائهاء

- برمجة التظاهرات العلمية التي ينظّمها
المركز.

ويقوم بالتقييم الدوري لأعمال البحث التي
يتولآها المركز.

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 25 : يمكن أن يستعين المجلس العلمى فى
إطار نشاطاته.؛ بي شخص يراه مؤفهلا لمساعدته فى
أشغاله.

الملاّة 26 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويصادق عليه. ويجتمع في دورة عادية مرّة واحدة في
كلّ فصل ثلاثي بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
أن يجتمع في دورة غير عادية. بطلب من رئيسه أو من
مدير المركز أو بطلب من ثلثي () أعضائه.

الملاة 27: ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء
المجلس العلمى مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

الملاة 28 : يُصادق على توصيات المجلس العله
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى
حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجّحا.

الملاة 29: يعد المجلس العلمى. على إثر كلّ
دورة؛ تقريرا تقييميًاء مدعٌّما بتوصيات يعرض على
مدير المركز الذي يبلّغه كاملا إلى مجلس التوجيه
وإلى السلطة الوصية مشفوعا بملاحظاته.

الفصل الرابع
أحكام ماليَّة وختامية

الملاة 30: تشتمل ميزائية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- عقود البحث والخبرة والخدمات المؤدّاة.

- البراءات والمنشورات.؛

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر يرتبط بمهامه.

في باب النّفقات :
- نفقات التّسِير.
- نفقات التجهيز.
- كلّ نفقة أخرى ترتبط بنشاط المركز.

الملدة 31 : يُمسك محاسبة المركز حسب قواعد
المحاسبة العموميّة.؛ عون محاسب يعتمده الوزير
المكلّف بالماليَّة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

الملاّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيِمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شال عام 1424 الموافق 2
ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

