
مرسوم راسي رقم 03 - 475 مؤرخ في 12 شال عام
4 الموافق 6 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
التّصديق على اتفاق البلد المشارك بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
ومنظمة أمريكا اللاتينية للطاقة (014701)
الموقّع بالجزائر في 9 يوليو سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق البلد المشارك بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة
ومنظمة أمريكا اللاتينية للطاقة (0101) الموقّع
بالجزائر فى 9 يوليو سنة 2001,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتّفاق البلد المشارك
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشُعبيّة ومنظمة أمريكا اللاتينية للطاقة (01702)
الموقّع بالجزائر في 9 يوليو سنة 2001, وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 شال عام 1424 الموافق 6
ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

اتفاق البلد المشارك
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة

ومنظمة أمريكا اللاتينية للطاقة (0117017)

الديباجة.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ال ٍ يَّةو 0 3 أمريكا اللاتيني :0 اقة
(المشار إليهمافيما يلي ب"الطرفين" وبالمفرد
ب"الطرف الجزائري" عن الجزائر وب"المنظمة”
عن منظمة أمريكا اللاتينية للطاقة).

استنادا إلى الاجتماع الواحد والثلاثين لوزراء
المنظمة المنعقد بمدينة اسونسيون بجمهورية
البراغواي يومي 14 و15 أكتوبر سنة 2000, الموافق
على القرار 160701/0/382 والّذي تم بموجبه إحداث صفة
البلد المشارك.

أخذا بعين الاعتبار اقتراح الأول الأعضاء
فى منظمة أمريكا اللاتينية للطاقة. الموافق عليه
بالقرار المذكور في الفقرة السابقة. والّذي يسمعح
بمشاركة الأول الواقعة خارج المنطقة الجغرافية
لأمريكا اللاتينية والكارايب.

رغبةمنهمافي تطوير علاقاتهما وتوحيد
مصالحهما وتقاسم التجارب والتكنولوجيات والآفاق
قصد ترقية التنمية الطاقوية والوصول إليها وتحقيو
رفاهية شعوبهم.

اعتبارا منهما للمحادثات التي أجراها الطرفان
حول المفاهيم المؤسَّسة "لاتفاق البلد المشارك"
وتوصّلهما فى هذا الشأن إلى اتفاق حول إقامة علاقة
نشطة تحت رعاية هذا الاتفاق.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والمعارف
والتجارب وبرامج التكوين والتطورات التكنولوجية
وكذا تقاسمها وتطويرها معا. ولهذا الغرض؛ يلتزم
الطرفان بالعمل معا وبصفة متواصلة ودائمة وسلسلة.

الملاة 2

ولتحقيق ذلك. يجتمع الطرفان دوريا لتحديد
المواضيع ذات الاهتمام المشترك التي يريدان
تطويرها معا ولتعيين خبراء أو أفواج عمل التي تكلّف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

بالقيام بها. يتَّفق الطرفان على تطوير برامج التكوين
وكذا تقييم تطوّرها واقتراح مجالات جديدة في كلّ
مناسبة يجتمعان فيها. يعقد الطرفان اجتماعاتهما
حسب المناسبات وفى المدن والبلدان التى يتّفقان
عليها. يتم انعقاد الاجتماع الأوّل وفقا لما تنص
عليه أحكام الملدّة 3.

الملاّة 3
يعيِن الطرفان. عن طريق تبادل مراسلات كتابية.
السلطات المختصئّة التي تشكّل نقطة اتصال بينهما.
وتَتمّ هذه المراسلات خلال مدّة تسعين يوما التي تلي
تاريخ دخول هذا الاتفاق حير التّنفيذ. يتّفق الطرفان
في المراسلة الأولى على تحديد المدينة وتاريخ
الاجتماع الأول.
المادّة 4
يتمتّع الطرفان بكامل الحرية في اقتراح
المواضيع.؛ وتحديد المجالات والمواضيع ذات الاهتمام
المشترك والتباحث بشأنهاء وإن رأوا مصلحتهما

في ذلك؛ يطورانها حسب الآليات المتّفق عليها
في الماذّة 2.

الماذة 5

يلتزم الطرفان ببذل كلّ ما في وسعهما لإقامة
شبكة من الخبراء ذوي كفاءة على المستوى الأولي
بإمكانها تلبية احتياجات الطرف الجزائري والبلدان
الأعضاء في منظمة أمريكا اللاتينية للطاقة. -

الملدّة 6
يحقّ للطرف الجزائري أن يشارك بفعالية
فى كافّة الاجتماعات العموميّة الرسميّة التى تدعو
إليها المنظمة. وخلال هذه الاجتماعات. يتمتّع
الطرف الجزائري بحقّ المشاركة وبنفس الحقوق
التي تتمتّع بها البلدان الأعضاء في المنظمة باستثناء
المادة 7
يحقّ للطرف الجزائري الحصول على المعلومات
المتوفّرة لدى المنظمة وعلى كافّة المنشورات
والأحداث التى ترعاها المنظمة وفقا لنفس الشروط
التي يستفيد منها بلد عضو فيها دون أي تحديد عدا
ذلك المنصوص عليه في المااّة 6.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 8
يحقّ للمنظمة الحصول على المعلومات المتوفّرة
لدى الطرف الجزائري وعلى كافّة المنشورات
والأحداث التي يرعاها مع الحقوق والواجبات
التي يتمتّع بها المشار كون الآخرون مالم يتّفق
الطرفان على غير ذلك. بخصوص الأحداث التي يرعاها
الطرف الجزائري.
الملاة 9
تلتزم المنظمة بدعوة الطرف الجزائري في كلّ
منا سبة يتم فيها حدث رسمي تقيمه أو حدث ترعاه
قد يكون محل اهتمام بلد عضو. وتوجّه الدعوة
إلى الطرف الجزائري في نفس الوقت الذي ترسل فيه
الدّعوة إلى بلد عضو.
الملاة 10
تلتزم المنظمة بالإرسال إلى الطرف الجزائري.»
عن طريق القناة الدبلوماسية ونقطة الاتصال.
كل الدّعوات والمنشورات المتوفّرة.؛ والمعلومات
المتعلّقة بالأحداث المنصوص عليها فى الماة 9.

والمعلومات المطلوبة وتلك التي تم إعدادها من قبل
المنظمة. وكذا المعلومات الضرورية لسير الأشغال
المتّفق على إنجازها معا.

الملاة 11
يلتزم الطرف الجزائري باحترام هذا الاتفاق
الخاص بالبلد المشارك والاتفاقات المنبشقة عنه
والأعمال المنجزة معا وكذا اتفاق ليما وتعديلاته
والقوانين الداخلية للمنظمة وتعديلاتها.
الملاة 12
يلتزم الطرف الجزائري سنويا بالمساهمة
فى صندوق المساهمات التطوعية للمنظمة
والمخصّصة لنشاطات التكوين والتعاون التقني بمبلغ

سنوي يعادل ذلك المنصوص عليه في القانون الأساسي
للبلد المشارك.

الملاّة 13
يلتزم الطرفان ببذل كلّ ما في وسعهما من أجل
ترقية مشاركة القطاع المؤسّساتي الخاص والعامٌ
للطرف الجزائري وللبلدان الأعضاء في المنظمة
في المنتدى المؤسَّساتي للمنظمة. وتخضع هذه
المشاركة للقانون المنظّم لهذا الحدث.

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

الملدة 14
يلتزم الطرفان كذلك ببذل كلّ مافي وسعهما
مشاركة هيئات الضّبط والمراقبة التابعة لقطاعي
المحروقات والكهرباء فى منتديات المنظمة
الخاصّة بهذين المجالين طبقا للقانون المنظّم لكل

منتدى.
الملدة 15

يمكن للطرفين نشر الدّراسات والأعمال التى
تنجز فى إطار هذا الاتفاق. كما يمكن نشر الدرّراسات
والأعمال التي تنجز حول بعض البلدان شرط الموافقة
المسبقة لهذه البلدان.

الملاة 16
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام المنظمة الإشعار الذي من خلاله يِبلْعْ
الطرف الجزائري بإتمام إجراءاته الدُستورية اللأزمة
لهذا الغرض.

الملدة 17

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير
محددة., ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية عن نيته في إنهاء العمل به
وذلك ثلاثة (3) أشهر من قبل.

الملدة 18
دون الإخلال بأحكام المادة 17. تستمر الدّراسات
والمشاريع التي تكون قيد الإنجاز أو التنفيذ إلى غاية
إنجازها. يلتزم الطرفان ببذل كلّ ما في وسعهما بصفة
مشتركة إلى غاية التّتفيذ الكامل للاّراسات
وللمشاريع المذكورة أعلاه وفقا لما كان مقررا عند
الشروع في تنفيذها.

حرر بالجزائر في 9 يوليو سنة 2001
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإسبانية
وللنّصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن منظمة
الجمهورية الجزائرية أمريكا اللاتينية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة للطاقة

شكيب خليل د.خوليو هيريرا
وزير الطاقة والمناجم الأمين التنفيذي

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

