- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية بشأن
حجز السْفن. المعتمدة بجنيف يوم 12 مارس سنة
1999

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاقية الدولية
بشآن حجز السْفن. المعتمدة بجنيف يوم 12 مارس

سنة 1999, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1424 الموافق 6
ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدّولية يشآن حجزا قا
إنّ الدّول الأطراف في هذه الاتفاقية.
إذ تدرك توفّر الرّغبة في تسهيل تنمية التجارة
البحرية العالميّة بشكل نسجم و نجل
واقتناما منها بالحاجة إلى صكٌ قانوني
ينشىء نظاما دوليا موحدا فى مجال حجز السّفن

ويأخذ فى اعتباره التطورات الأخيرة فى الميادين
المتّصلة بذلك.

اتفقت على ما يأتي :

المادّة الأولى
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

1- "المطالبة البحرية” تعني أي مطالبة بحق
ينشاً عن واحد أو أكثر من الأسباب التالية :

أ) الهلاك أو التلف الناجم عن تشغيل السفينة.

ب) الوفاة أو الضّرر البدنى, الذي يحدث فى
البرّ أو الماء. ويتّصل اتصالا مباشرا بتشغيل
السفينة.

ج) عمليات الإنقاذ أو أي اتفاق إنقاذ. بما فى ذلك.
عند الانطباق؛ التعويض الخاص المتّصل بعمليات
إنقاذ لسفينة كانت تمثّل هي نفسها أو بضاعتها ضررا
محدقا بالبيئة. ‎١‏

د) الضّرر الذي تلحقه أو قد تلحقه السّفينة
بالبيئة أو الشريط الساحلي أو المصالح المتّصلة
بهماء والتدابير المتخذة لتفادي أو تقليل أو إزالة هذا
الضّرر ؛ والتعويض عن هذا الضرر ؛ وتكاليف التدابير
المعقولة المتخذة فعلا أو التى يتعيِّن اتخاذها لإعادة
البيئة إلى ما كانت عليه, والخسارة التى يتكبّدها
أو يرجح أن يتكبدها الغير بشأن هذا الضّرر؛ والأضرار
أو التكاليف أو الخسائر التى تماثل فى طبيعتها
ما ورد ذكره تحديدا في هذه الفقرة الفرعية (د)؛

ه) التكاليف أو المصاريف المتعلّقة
برفع السّفينة الغارقة. أو المحطّمة. أو الجائحة.
أو المتخلّى عنهاء أو نقلهاء أو استعادتهاء أو تدميرهاء
أو إبطال أذاهاء بما في ذلك أي شيء يكون أو كان
على متن هذه السّفينة. والتكاليف أو المصاريف
المتعلّقة بالمحافظة على السفينة المتخلّى عنها وإعالة
طاقمهاء

و) أيّ اتفاق يتعلّق باستخدام أو استئجار سفينة.
سواء ورد في مشارطة إيجار أو في غيرهاء

ز) أي اتفاق يتعلّق بنقل البضائع أو الركاب على
متن السّفينة؛ سواء ورد فى مشارطة إيجار أو فىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ح) الهلاك أو الثّلف الذي يصيب البضائع
(بما فى ذلك الأآمتعة) المنقولة على متن السّفينة.
أو الذي يتّصل بهذه البضائع؛

ل) البضائع. أو المولاًء أو المؤّنء أو الوقود.
أو المعدات (بما في ذلك الحاويات) التي زودت بها
السّفينة أو الخدمات التى أديت للسّفينة من أجل
تشغيلهاء أو إدارتهاء أو المحافظة عليهاء أو صيانتهاء

م) تشييد؛ أو إعادة تشييد. أو إصلاح.؛ أو تحويل.
أو ت يز ا نفينة.

ن) رسوم وأعباء الموانىء والقنوات والأحواض
والمرافىء وغيرها من المجاري المائيّة.

س) الأجور وغيرها من المبالغ المستحقة لربّان
السّفينة. وضبّاطهاء وسائر العاملين عليها
بمناسبة عملهم على متنهاء بما في ذلك نفقات العودة
إلى الوطن؛ واشتراكات التأمين الاجتماعي المستحقّة
الدّفع عنهم.

ع) المدفوعات المؤداة نيابة عن السّفينة أو
مالكيهاء

ف) أقساط التأمين (بما في ذلك اشتراكات
التأمين التبادلي) الخاصّة بالسّفينة., الواجبة الدّفع
من مالك السّفينة أو مستأجرها عارية أو نيابة عنهماء

ص) أي عمولات أو مصاريف وساطة أو وكالة.
واجبة الدّفع عن السّفينة من مالك السٌفينة
أو مستأجرها عارية أو نيابة عنهماء

ق) أي نزاع حول ملكية السّفينة أو حيازتهاء

ر) أي نزاع بين الشركاء في ملكية السّفينة بشأن
استخدام السنفينة أو بشأن عوائدهاء

ش) رهن أو رهن غير حيازي أو عبء ذو طبيعة
مماثلة على السّفينة.

ت) أي نزاع ينشاً عن عقد بيع السفينة.

2- " جز" يعذ أي توقية تفينة أو تقيي
بأمر من محكمة ضمانا لمطالبة بحرية. ولكنه
لا يتذ 0 جز ا تفينة تنفيذا أو تلبية ِ< اجا ني
أو لسند آخر واجب التفاذ.

3- "الشخص” يعني أيّ فرد أو شراكة. أو أية
هيئة عامّة أو خاصّة. سواء كانت شركة أم لاء
بمافي ذلك الأولة أو أي من التقسيمات الفرعية
المكوّثة لها.

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

4- "المطالب” يعني أي شخص يتقأم

مختصّة في الدولة.
الملاّة 2
سلطات الحجز

1- لا يجوز حجز السّفينة أو رفع الحجز عنها
إل بموجب إذن من محكمة الدولة الطرف التي يوقع
فيها الحجز.

2- لا يجوز حجز السّفينة إلا في مطالبة بحرية.
وليس في آية مطالبة أخرى. ا

3- يجوز حجز السّفينة بغرض الحصول
على ضمان. حتى ولو كان هناك شرط يتعلّق
بالاختصاص القضائي أو بالتحكيم في أيّ عقد ذي صلة
بالموضوع أو في غيره؛ يقضي بأن يفصل في المطالبة
البحرية التي وقع الحجز بشأنهاء في دولة أخرى
غير الأولة التي وقع فيها الحجز. أو عن طريق
التحكيم, أو أن يفصل فيها وفقا لقانون دولة أخرى.

4- مع مراعاة أحكام هذه الاتفاقية؛ يحكم قانون
الدولة التي يوقع فيها الحجز أو يطلب توقيعه فيها
الإجراءات المتعلّقة بحجز السّفينة ورفع الحجز عنها.

الملاّة 3
ممارسة حق الحجز

1- يجوز حجز أي سّفينة قدمت بشأئها
مطالبة بحرية: |

آ) إذا كان الشخص الذي يملك السّفينة عند نشوء
المطالبة البحرية مسؤولا عن تبعة المطالبة وكان
مالكا للسّفينة عند توقيع الحجزء أو

ب) إذا كان مستاجر السّفينة عارية عند نشوء
المطالبة البحرية مسؤولا عن تبعة المطالبة
وكان مستاجرا للسّفينة عارية أو مالكا لها
عند توقيع الحجزة أو

ج) إذا كانت المطالبة تستند إلى رهن أو رهن
غير حيازي أو عبء ذي طبيعة مماثلة على السنّفينة. أو

د) إذا تعلّقت المطالبة بملكية أو حيازة
السّفينة. أو

ه) إذا كانت المطالبة فى مواجهة مالك السّفينة.
أو مستاجر السّفينة عارية. أو مديرهاء أو مشغلها.ء
وكانت مضمونة بامتياز بحري منح أو نشاً بموجب
قانون الدّولة التي طلب فيها توقيع الحجز.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

2- يجوز أيضا حجز أي سّفينة أو سفن أخرى
تكون عند توقيع الحجز مملوكة للشخص المسؤول
عن تبعة المطالبة البحرية. والّذي كان عند نشوء
المطالبة :

أ) مالك ا يذ ال ااي أت بث 6م
المطالبة البحريّة. أو

ب) مستاجرا لتلك السّفينة؛ عارية أو لمدّة
معينة.؛ أو لرحلة معيّنة. ولا ينطبق هذا الحكم
على المطالبات المتعلّقة بملكية أو حيازة السّفينة.

3- على الرغم من أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة.؛ لا يجوز حجز سفينة ليست ملكا للشخص
المسؤول عن تبعة المطالبة, إلا إذا جازء في قانون
الدّولة التي طلب فيها توقيع الحجزء إنفاذ حكم بصدد
تلك المطالبة ضد تلك السنّفينة عن طريق بيعها بيعا
قضائيا أو جبريا.

الملاة 4
رفع الحجز

1 - يرفع الحجز عن السّفينة المحجوز عليها
عند تقديم ضمان كاف في شكل مرض, إلا في الحالات
التي تحجز فيها السّفينة بشأن أي من المطالبات
البحريّة المعدودة في الفقرتين (1) (ق) و(ر) من
الملدة 1. ويجوز للمحكمة في هذه الحالات أن تبيح
إذا قدّم هذا الشخص ضمانا كافياء أو أن تعالج على نحو
آخر أمر تشغيل السّفينة أثناء فترة الحجز.

2 - فإذا لم يتّفق الأطراف على كفاية الضمان
وشكله. تحدّد المحكمة طبيعة هذا الضمان ومقداره
بما لا يتجاوز قيمة السّفينة المحجوزة.

3- لا يفسّر أي طلب برفع الحجز عن المتفيئة
عند تقديم الضمان على أنّه اعتراف بالمسؤولية
أو على أنه تنازل عن أي دفاع أو أي حقّ في الح
من المسؤولية

4- إذا حجزت السّفينة في دولة غير طرف ولم
يرفع عنها الحجز على الرغم من تقديم ضمان بشأن
تلك السّفينة في دولة بشأن نفس المطالبة.؛ فإئه يتعيّن
الأمر بالإفراج عن ذلك الضمان. عند الطلب؛ من
المحكمة في الدولة الطرف.

5- إذا رفع الحجز عن السّفينة في دولة غير
طرف عند تقديم ضمان مُرض بشأن تلك السنّفينة. فته

يتعيِّن الأمر بالإفراج عن أي ضمان قَدّم في دولة طرف
بشآن نفس المطالبة, إذا تجاوز المبلغ الإجمالي
للضمان المقدّم في الدّولتين الاثنتين :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

أ) المطالبة التى حجزت السنّفينة لأجلهاء أو

ب قب ا تفي 3

أيهما أقلٌ. إلا أنّه يتعيِن عدم الأمر برفع الحجز
مالم يكن الضمان المقدّم في الدولة غير الطرف متاحا
فعلا للمطالب ويكن قابلا للتحويل بحرية.

6 - ومتى قدّم ضمان بموجب الفقرة (1) من هذه
الملاة. يجوز للشخص الذي قَدّم هذا الضمان أن يطلب
من المحكمة في أي وقت تخفيض هذا الضمان.؛
أو تعديله؛ أو إلغاءه.

الملاّة 5
حقّ تكرار الحجز والحجز المتعدد

1- إذا سبق حجز السّفينة في أي دولة ثم
رفع الحجز عنهاء أو سبق تقديم ضمان بشأن السّفينة
لكقفالة مطالبة بحرية. فلا يعاد حجز تلك
السّفيئنة أو يحجز عليها بشآن نفس المطالبة
البحرية إلا :

آ) إذا كانت طبيعة أو مقدار الضمان المتعلّق
بتلك السّفينة والسابق تقديمه بشأن نفس المطالبة
غير كاف. بشرط آلا يتجاوز المقدار الكلّي للضمان
قِ 1 تفينة؛ أو

ب) إذا كان الشّخص الذي سبق أن قم الضمان
غير قادر ؛ أو يحتمل ألاّ يكون قادرا. على الوفاء ببعض
أو كل التزامات ذلك الشخص. أو

ج) إذا رقع الحجز عن السّفينة المحجوزة
أو أفرج عن الضمان السَابق تقديمه :

1 - ما بطلب أو موافقة من المطالب استنادا
إلى أسباب معقولة.

2- وإِمَا لأنّ المُطالب لم يستطع أن يتخذ خطوات
معقولة تحول دون رفع الحجز أو الافراج عن الضمان.

2 لاد جز أي فينة أخرى تكون عرضة جز
لسبب آخر بشآن نفس المطالبة البحريّة إلا :

أ) إذا كانت طبيعة أو مقدار الضمان السّابق
تقديمه بشأن نفس المطالبة غير كاف, أو

ب) إذا انطبقت أحكام الفقرة 1 (ب) أو
هذه المادة.

(ج) من

3- ”رفع الحجز” في معنى هذه الملاّة,؛ لا يشمل
أي رفع للحجز أو إفلات من الحجز بطريق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاّة 6
حماية مالكي السّفن
المحجوزة ومستاجريها عارية
1- يجوز للمحكمة. كشرط لحجز السّْفينة.
أو لإجازة الإبقاء على الحجز الذي سبق توقيعه.
أن تفرض على المُطالب الذي يسعى لحجز السّفينة
أو الذي حصل على حجز السّفينة. الالتزام بتقديم
ضمان من نوع وبمقدار وبشروط تحدّها تلك
المحكمة. إزاء أية خسارة قد يتكبّدها المدعى عليه
نتيجة للحجز إذا تبيِّن أن المُطالب هو المسؤول عنهاء
وهذا يشتمل ولكن لا يقتصر على الخسائر أو الأضرار
التي تلحق بالمدعى عليه نتيجة :
أ) حدوث الحجز تعسْفيا أو دون مبررء أو
ب) الإفراط في تقدير الضّمان المطلوب والمُقدّم.

2- تختص محاكم الدأولة التي يوقع فيها الحجز
بتحديد مدى مسؤولية المطالب, إذا تبينت
مسؤوليته. إزاء الخسائر أو الأضرار التي نشأت
عن حجز السّفينة.؛ وهذا يشتمل ولكن لا يقتصر
على الخسائر أو الأضرار التي قد تنشاً نتيجة :

أ) حدوث الحجز تعسّفيا أو دون مبررء؛ أو

ب) الإفراط في تقدير الضّمان المطلوب والمقام.

3- تحدد مسؤولية المطالب, إذا تبيّنت
مسؤوليته.؛ وفقا للفقرة 2 من هذه الملاّة. بتطبيق
قانون الدولة التي يرفع فيها الحجز.

4- إذا تعين أن تقوم محكمة في دولة أخرى
أو هيئة تحكيم بالبت في موضوع الدّعوى وفقا لأحكام
المادة 7. يجوز حينذاك وقف الإجراءات المتعلّقة
بمسؤولية المطالب وفقا للفقرة 2 من هذه المادة
إلى حين هذا البت.

5- متى قدّم ضمان عملا بالفقرة (1) من هذه
الملاة؛ يجوز للشخص الذي قم الضْمان أن يطلب
في أي وقت من المحكمة تخفيض أو تعديل أو إلغاء
ذلك الضمان.

الملاة 7

الاختصاص القضائي بموضوع الدّعوى
1- تختص المحاكم في الدولة التي يوقع فيها
الحجز أو يقدّم فيها الضّمان لرفع الحجز عن السنّفينة
بالبت في موضوع الدّعوى. ما لم تتّفق الأطراف اتّفاقا
سليما أو تكون قد اتفقت اتّفاقا سليما على عرض
النّزّاع على التحكيم أو على محكمة تابعة لدولة أخرى
تقبل ذلك الاختصاص.

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) من هذه
المادة. يجوز لمحاكم الدولة التي يوقع فيها الحجز
أو يقدم فيها الضمان لرفع الحجز عن السّفينة.
رفض ممارسة ذلك الاختصاص. متى جاز ذلك الرفض
في قانون تلك الدّولة وقبلت محكمة تابعة لدولة أخرى
ذلك الاختصاص.

3- في الحالات التي لا تكون محكمة الأولة
لتي وقع فيهاالحجز أو قدّم فيها الضمان لرفع
لحجز عن السفينة :

أ) مختصّة بالبت في موضوع الأعوى. أو

ب) قد رفضت ممارسة الاختصاص وفقا لأحكام
لفقرة 2 من هذه المادة.

يجوز لهذه المحكمة.ويتعيِّن عليهاعند
لطلبء أن تأمر بمهلة يقوم المُطالب في غضونها
بمباشرة إجراءات رفع الدّعوى أمام محكمة مختصّة
أو هيئة تحكيم.

4- إذا لم تباشر إجراءات رفع الدّعوى في غضون
المهلة المأمور بهاوفقا للفقرة (3) من هذه الملدة؛
يتعيِّن حينذاك الأمرء عند الطلب, برفع الحجز عن
السنّفينة المحجوزة أو الإفراج عن الضمان المقاّم.

5- إذا بوشرت إجراءات رفع الدّعوى في غضون
المهلة المأمور بها وفقا للفقرة (3) من هذه المادة.
أو إذا بوشرت إجراءات رفع الدّعوى أمام محكمة
مختصّة أو هيئة تحكيم في دولة أخرى في حالة
عدم صدور هذا الأمرء يتعيِّن حينذاك الاعتراف بأيّ
قرار نهائي يصدر في الدّعوى وتنفيذه على السّفينة
المحجوزة أو على الضمان المقام لرفع الحجز
عن السّفينة بشرط :

أ) أن يكون المدعى عليه قد أخطر على وجه
معقول بهذه الإجراءات ومنح فرصة معقولة لتحضير
الدفاع في الدعوى. و

ب) أن لا يكون هذا الاعتراف مخالفا للنظام العامٌ.

6- ليس في أحكام الفقرة (5) من هذه الملاة
مايقيّد أيّ أثر آخر يترتّب على حكم القضاء
أو قرار التحكيم الأجنبيين بموجب قانون الدّولة
التي وقع فيها حجز السّفينة أو قدّم فيها الضمان
لرفع الحجز عنها.

الملدة 8
التطبيق

1- تطبّق هذه الاتفاقية على أي سفينة في دائرة
ولاية أية دولة طرف, سواء كانت تلك السّفينة ترفع
أم لا علم دولة طرف.

6 شال عام 1424ه
0ديسمبر سنة 2003 م

2- لا تطبّق هذه الاتفاقية على أي سفينة
حربية. أو سفن حربية مساعدة. أو سفن أخرى. تمتلكها
أو تشغلها الدّولة وتستخدمهاء مؤقّتاء فى خدمات عامَّة
غير تجارية فقط. ا

3- لا تمس هذه الاتفاقية أي حقوق أو سلطات
عائدة لأيّ حكومة أو إدارات تابعة لهاء أو لأيّ سلطة
عامَّة؛ أو لأيّ سلطة من سلطات الأحواض أو المرافىء.
بموجب أيّ اتفاقية دولية أو بموجب أي قانون محلّي
أو لائحة محلية. لتوقيف أو منع إبحار أيّ سفينة في
دائرة ولايتها.

4- لا تمس هذه الاتفاقيةسلطة أيدولة
أو محكمة فى إصدار أوامر تنصب على كامل أصول
ذمة المدين. -

5- ليس فى هذه الاتفاقية مايمس تطبيق
الاتفاقيات الدّولية التى تنص على الحدّ من
المسؤولية, أو القانون المحلي الذي يدخلها حَيِّزْ
النّقاذ. في الدّولة التي وقع فيها الحجز.

6- ليس فى هذه الاتفاقية مايعدل أو يمس
أحكام القانون الساري في الدّول الأطراف فيما يتعلّق
بحجز السّفينة ماديا في دائرة ولاية دولة علّم السّفينة

والّذي حصل عليه شخص يقيم عادة في تلك الدّولة
أو يتخذ فيها المقر الرئيسي لأعماله. أو حصل عليه
أي شخص آخر انتقلت إليه المطالبة من هذا الشّخه
عن طريق الحلول أو الحوالة أو غير ذلك.

الملاة 9
عدم إنشاء امتيازات بحرية
ليس في هذه الاتفاقية ما يفسّر على أنه ينشىء
امتيازا بحريا.
الملاة 10
التحفّظات
1- يجوز لأيدولة, عند توقيع الاتفاقية.
أو التصديق عليهاء أو قبولهاء أو الموافقة عليهاء
أو الانضمام إليهاء أو في أيّ وقت لاحق, أن تحتفة
بحق عدم تطبيق الاتفاقية على أي من الحالات
التالية أو كلها :
أ) السّفن غير العاملة في البحار ء
ب) السّفن التي لا ترفع عَلَّم دولة طرف
ج) المطالبات بموجب الفقرة !1 (ق) من
الملاة الأولى.
2- يجوز للدولة. عندما تكون أيضادولة
طرفا في معاهدة معنيَّة بشأن الملاحة في المجاري
المائية الداخلية.؛ أن تعلن, عند توقيع هذه الاتفاقية؛ أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

التصديق عليهاء أو قبولهاء أو الموافقة عليهاء أو
الانضمام إليها أن القواعد المتعلّقة بالاختصاص
القضائي والاعتراف بقرارات المحاكم وتنفيذها
المنصوص عليها في هذه المعاهدات سوف يكون
لها الأسبقية على القواعد الواردة في الملاّة 7
من هذه الاتفاقية.

الملدة 11

الوديع

تودع هذه الاتفاقية لدى الأمين العام

للأمم المتحدة.

الملدة 12

التوقيع.؛ والتصديق. والقبول.
والموافقة. والانضمام

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية
لأيّ دولة في مقر الأمم المتحدة بنيويورك من 1
أيلول/ سبتمبر 1999 وحتى 31 آب/ أغسطس
سنة 2000, ويبقى باب الانضمامإليهامفتوحا

بعد ذلك.

2- يمكن للدول أن تعرب عن رضاها بالالتزام
بهذه الاتفاقية عن طريق :

أ) التوقيع دون تحفّظ فيما يتّصل بالتصديق.ء
أو الموافقة. أو القبول. أو

ب) التوقيع رهنا بالتصديق أو الموافقة
أو القبول على أن يعقب ذلك التصديق أو الموافقة
أو القبول؛ أو

ج) الانضمام.

3- يسري مفعول التصديق أو الموافقة
أو القبول أو الانضمام بإيداع صك بهذا المعنى
لدى الوديع.

الملدة 13

الدّول التي بها أكثر من نظام قانوني واحد

1- إذا كان في الدّولة وحدتان إقليميتان أو أكثر
المسائل التي عولجت في هذه الاتفاقية, فلهذه
الدولة أن تعلن عند التوقيع؛ أو التصديق. أو القبول.ء
أو الموافقة. أو الانضمام.؛ أن هذه الاتفاقية سوف تمتاً
إلى كافّة وحداتها الإقليمية أو إلى وحدة واحدة أو أكثر
منها فقط, ولها أن تعدّل هذا الإعلان بتقديم إعلان آخر
في أيّ وقت.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

2- يخطر الوديع بأيّ إعلان من هذا القبي
على أن يذكر فيه صراحة الوحدات الإقليمية
التى تنطبق عليها الاتفاقية.

3- بالنّسبة للأولة الطرف التى يكون لديها
نظامان قانونيان أو أكثر فيما يتعلّق بحجز السّفن
وتكون هذه النظم منطبقة في وحدات إقليمية مختلفة.
فإن الإحالات الواردة فى هذه الاتفاقية إلى محكمة
الدّولة وقانون الدولة سوف تُبنى على أنها تحيل
داخل تلك الدولة وقانون الوحدة الإقليمية ذات الصّلة
بالموضوع في تلك الدأولة.

الملاة 14
بدء التّفاذ

1- تدخل هذه الاتفاقية حير النّفاذ بعد ستّة 60)
أشهر من تاريخ إعراب 10 دول عن رضاها
بالالتزامبها.

2- بالنّسبة للأولة التى تعرف عن رضاها
بالالتزام بهذه الاتفاقية بعد تلبية شروط نفاذهاء
يسري مفعول هذا الرّضا بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ
الإعراب عنه.

الملاة 15
التنقيح والتعديل

1- يعقد الآمين العام للأمم المتحدة مؤتمرا
للدول الأطراف لتنقيح أو تعديل هذه الاتفاقية.
وذلك بناء على طلب ثلث الدول الأطراف.

2- يعتبر أي رضا بالالتزام بالاتفاقية يعرب عنه
بعد تاريخ نفاذ أي تعديل عليها منطبقا على الاتفاقية
بصورتها المعدلة.

الملاة 16
الانسحاب

1- يجوز لأيّ دولة طرف الانسحاب من هذه
الاتفاقية في أي وقت بعد تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية
فى مواجهة تلك الأولة.

2- يكون الانسحاب عن طريق إيداع صلا
بالانسحاب لدى الوديع.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد عام من استلام
الوديع لصلا الانسحاب. أو بعد مدة أطول تحداد
فى صكً الانسحاب.

6 شوال عام 1424ه
0 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 17
اللغات
وضعت هذه الاتفاقية فى نسخة أصلية واحدة
باللّغات الإسبانية. والانكليزية, والروسية. والصينية.
والعربيّة؛ والفرنسية,؛ وتعتبر كلّ من هذه النصوص
متساوية فى الحجّية.
حررت في جنيف في اليوم الثاني عشر من
آذار/ مارس,. سنة ألف وتسعمائة وتسع وتسعين 1999.
وإثباتا لذلك. قام الموقّعون أدناه. المفوؤضون
بذلك حسب الأصول من قبل حكوماتهم. بالتوقيع
على هذه الاتفاقية.

