3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 451-03 مؤرخ في 7 شال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يحدد
قواعد الأمن التي تطبّق على النشاطات المتّصلة
بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة و
الغاز المضغوطة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الأولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الدّفاع الوطني؛

ووزيرالطاقة والمناجم.

ووزير الصّناعة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-90
لمؤّرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتضمن تنظيم نقل الموادٌّ الخطرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 245-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 8 غشت سئنة
0 والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصّة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمتاجم والصناعة في الولاية وعملهاء

-وبمقتة
لمؤرخ في 2 ربيع

لمرسوم التنفيذي رقم 247-94
لأول عام 1415 الموافق 10 غشت

صفر عام 1386 المو

-وبمقتة
ذي الحجّة عام 07

-وبمقتة

قانون العقوبات., المعدل والمتمّم.

والمتعلّق بحماية الصّحة النباتية؛

فق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن

لقانون رقم 17-87 المؤرخ في 6
4 الموافق أؤل غشت سنة 987

لقانون رقم 23-89 المؤرخ في 23

جمادى الأولى عام 0

4 الموافق 19 ديسمبر سنة 989

والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 6493
المؤرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والمواد الحساسة ونقلهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن التنظيم الذي يطبق على الموادً
المتفجرة.

-وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 208-3
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 405-95
لمؤْرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلق برقابة موادٌ الصّحة النباتية ذات
لاستعمال الفلاحي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96
لمؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسّّسة. المنصوص عليه في الأمر رقم 24-95
لمؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية
وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
196 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 354-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات مراقبة مطابقة
لمنتوجات المستوردة ونوعيتهاء المعدل والمتمْم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 355-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء شبكة مخابر
لتجارب وتحاليل النوعية؛ وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 40-97
لمؤّرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بمعايير تحديد وتأطير النشاطات
والمهن المنظمة التي تخضع للقيد في السجل
لتجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-97
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرّخص المسبقة لإنتاج الموادً
لسامة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصٌ واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 339-98
لمؤّرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
لمصنفة ويحدد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير الصّناعة.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قواعد الأمن التي تطبّق على النشاطات المتّصلة
بالموادً والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز
المضغططة والتي تدعى في صلب النص "المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة".

الملاة 2: تحدّد قائمة الموادًّ والمنتوجات
الكيميائية الخطرة وتصنيفها بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالصناعة وبالطاقة والمناجم
وبناء على اقتراح من اللّجنة الوزارية المشتركة
المنصوص عليها في الملدّة 3 أدناه.

الملاّة 3: تنشاً لدى الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم لجنة وزارية مشتركة تسمّى "اللّجنة التقنية
للموادً والمنتوجات الكيميائية الخطرة”.

تحدّد تشكيلة هذه اللجنة ومهامها وسيرها بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية والدفاع
الوطني والصناعة والطاقة والمناجم.

الملاة 4: بغضًّ النظر عن التنظيم المعمول به.
تخضع ممارسة نشاط مهني تتصل أساسا بالموااً

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

والمنتوجات الكيميائية الخطرة إلى اعتماد مسبق.
ويدعى المستفيد من هذا الاعتماد في صلب النص
"'المتعامل".

يجب أن تتوفّر في المتعامل الكفاءات المهنية
اللأزمة للنشاطات الواجب ممارستهاء وكذا توفّر
الشروط المادية المطلوبة؛ لاسيِّما في مجال طاقة
التخزين والأمن الصناعي. ‎١‏

لا يُعتبر الأشخاص الطبيعيون والمعنويون الذين
تقتضي نشاطاتهم المهنية أو الشخصية استعمال مواد
و/ أو منتوجات كيميائية خطرة بصفة غير منتظمة.
وظرفية و/ أو ثانوية. 'كمتعاملين" ولا يخضعون إلى
إجراء الاعتماد المنصوص عليه فى الفقرة السابقة.
غير أنهم يبقون خاضعين للأحكام ‎١‏ متعلقة بذلك
والواردة في هذا المرسوم.

الملاة 5 : يِسلّم الوالي اعتماد المتعاملين بناء
على اقتراح من المديرية الولائية المكلّفة بالمناجم
والصناعة, بعد استشارة مصالح أمن الولاية ومجموعة
الدرك الوطني ومصالح الحماية المدنية للتحقق من
احترام المتعامل لأحكام الملاّتين 6 و7 أدناه.

يمنح الاعتماد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على إيداع طلب موحد النمط لدى مصالح
المديرية الولائية المكلّفة بالمناجم والصّناعة.

تدرس طلبات الاعتماد في أجل لا يتجاوز
خمسين (50) يوما ابتداء من تاريخ إيداعها. يعلل
رفض منح الاعتماد قانونا.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية. والدفاع
الوطني. والصناعة., والطاقة والمناجم.

الملاّة 6 : يخضع المتعاملون للتنظيم المتعلّق
بالأمن الداخلي للمؤسَّسات المنصوص عليه في
المرسوم التّتنفيذي رقم 158-96 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

تحدٌّ قرارات مشتركة بين الوزيرين المكلّفين
بالداخلية والدّفاع الوطني والوزراء المعنيين. عند
الحاجة., تدابير الأمن الداخلي المطبقة على المتعاملين
الذين لا تستدعي طبيعة نشاطاتهم وحجمها الصغير
إنشاء مصلحة للأمن الداخلي للمؤسّسات.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الملدة 7: يجب أن يكون المستخدمون المكلّفون
بتخزين الموادٌ والمنتوجات الكيميائية ذات الخطورة
العالية مؤهلين مسبقا.

تسلّم التأهيل الاسمي المديرية الولائية المكلّفة
بالمناجم والصناعة. بناء على اقتراح من الهيئئّة
المستخدمة وبعد موافقة مصالح الأمن المعنية.

يقدّر طلب التأهيل على أساس معايير الكفاءة أو
المراجع المهنية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزيرين المكلّفين بالصّناعة والطاقة والمناجم
والوزراء المعنيين.

الملاة 8 : تمسك المصالح المعنية بالوزارتين
المكلّفتين بالصناعة والطاقة والمناجم بطاقية
للمتعاملين المعتمدين على المستوى الوطني وعلى
المستوى الولائي.

الملاة 9 : يمنع اقتناء الموادًّ و/ أو المنتوجات
الكيميائية الخطرة من السوق الوطنية لدى أشخاص
طبيعيين أومعنويين غير المتعاملين المعتمدين
قانونا لتسويق هذه الموادٌ أو المنتوجات.

الملاّة 10 : بغضٌ النظر عن التنظيم المعمول به
ودون الإخلال بأحكام المااتين 9 و15 من هذا المرسوم.
يخضع اقتناء المتعاملين للموادٌ والمنتوجات
الكيميائية الخطرة من السوق الوطنية للشروط
الآتية :

- على المقتني أن يسلم للبائع نسخة من اعتماده

- يقتصر الاقتناء على الموادٌ والمنتوجات
والكميات المحدّدة في الاعتماد.

الملاّة 11 : بغضٌ النظر عن التنظيم المعمول به
ودون الإخلال بأحكام المااتين 9 و15 من هذا المرسوم.
يخضع اقتناء الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
لمذكورين فى الفقرة 3 من المادّة 4 أعلاه؛ للموااً
والمنتوجات الكيمياوية الخطيرة من السوق
لوطنية, إلى الشروط والكيفيات المحدّدة بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية. والدّفاع
لوطني, والصناعة. والطاقة والمناجم.

يخضع اقتناء الأسمدة ومنتوجات الصّحة
لنباتية ذات الاستعمال الفلاحى والموادٌ شبه الطبية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

والموادٌ السامة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصً
وتحتوي على موادٌ واردة في القائمة المنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه. من السوق الوطنية.؛ لأحكام خاصّة
تحدّد بقرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالداخلية.
والدفاع الوطنيء والصناعة. والطاقة والمناجم.
والفلاحة. و التجارة.؛ و الصّحة.

الملاّة 12 : بغض النظر عن التنظيم المعمول به.
يخضع اقتناء الموادٌ والمنتوجات الكيميائية الخطرة
من السوق الخارجية لتأشيرة مسبقة تعد حسب
لكيفيات الآتية :

- بالتّسبة للمتعاملين : بناء على إيداع طلب
موحد النمط مرفق بنسخة من الاعتماد المذكور في
لملذدة 5 أعلاه. مقابل استلام وصل لدى مصالح
لمديرية الولائية المكلّفة بالمناجم والصناعة التي
يوجد بها نشاط المتعامل.

- بالنّسبة للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
لمذكورين فى الفقرة 3 من الملّة 4 أعلاه : بناء على
إرسال طلب موحد النمط إلى مصالح المديرية المكلّفة
بالمناجم والصناعة بالولاية التي يوجد بهامحل
لنشاط أو محل الإقامة مع توضيح وجهة استخدام
لموادٌ و/أو المنتوجات موضوع الطلب.

تعد التأشيرة المذكورة أعلاه مصالح الوزارة
لمكلّفة بالطاقة والمناجم,؛ بعد استشارة الوزارة
لمكلّفة بالصناعة وذلك دون الإخلال بأحكام الفقرة
أدناه.

يخضع اقتناء الأسمدة ومنتوجات الصّحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحى والموادٌ شبه الطبية
والموادً السامة أو التي تشكّل خطرا من نوع خاصً
وتحتوي على مواد واردة في القائمة المنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه؛ من السوق الخارجية. لأحكام خاصّة
تحدد بقرارات مشتركة بين الوزراء المكلّفين
بالداخلية, والدفاع الوطني, والصناعة, والطاقة
والمناجم, والفلاحة, والتجارة. والصنّحة.

لا تعدٌ التأشيرة فيما يخْصٌ الموادٌ والمنتوجات
الكيميائية ذات الخطورة العالية. إلاّ بعد موافقة
مصالح الوزارة المكلّفة بالداخلية ووزارة الدفاع الوطني.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك

بين الوزراء المكلّفين بالداخلية.؛ والدّفاع الوطني؛
والصناعة. والطاقة والمناجم, والماليّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 13 : يرخص بإدخال الموادٌ والمنتوجات
الكيميائية الخطرة المقتناة من السوق الخارجية؛ إلى
التراب الوطنى.ء على أساس تحاليل المطابقة التى
تقوم بها المخابر المعتمدة, طبقا للتنظيم المعمول به.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه الملاة. عند
لحاجة. بقرارات مشتركة بين الوزراء المكلفي:
بالصناعة والطاقة والمناجم والماليَّة والتجارة. و/رأو
لوزراء المعنيين.

المادّة 14 : تقيِّد حركة بعض الموادٌ والمنتوجات
لكيميائية الخطرة في سجلين (2) خاصّين؛ يمسكهما
لهذا الغرض المتعامل في مكان العمل حسب
لكيفيات المحددة أدناه. تؤشر هذين السجلين
وتراقبهمادوريا المصالح المؤهّلة في المديرية
لولائية المكلّفة بالمناجم والصناعة. ‎١‏

يحتوي سجل محاسبة الموادً الذي يجب على كلّ
متعامل مسكه.؛ إجباريا على البيانات المتعلّقة
بتعيين الموادٌ أو المنتوجات ومصدرها أو وجهتها
وكمياتها وتاريخ الحركة.

يجب أن يحتوي سجل الزبائن الذي يجب أن
يمسكه المتعاملون المعتمدون للتسويق دون
سواهم. على البيانات الآتية :

1- اسم المقتني ولقبه أو عنوانه التجاري
وعنوانه؛

2- تعيين الموادٌوالمنتوجات الكيميائية
الخطرة المتنازل عنها وكمياتهاء

3- المراجع المتعلّقة بما يأتي :

- الاعتماد أو رخصة الاقتناء.
ارخ ا ا :
- تعريف الشخص المكلّف برفع الطلب.

الملاّة 15 : يمنع التنازل عن الموادٌ والمنتوجات
الكيميائية الخطرة أو بيعها أو إعادة بيعها على
حالتهاء المصنوعة. أوالمقتناة أو المستعملة
لأغراض صناعية أو لأغراض البحث أو الدراسة
أوالتحليل أو غيرهاء باستثناء نشاطات التسويق
المعتمدة قانوناء ماعدا فى حالة سحب الاعتماد
المذكورة في الملاّة 23 أدناه أو التوقف عن النشاط.

فى حالة سحب الاعتماد أو التوقف عن
النشاط لأي غرض كان, لا يمكن التنازل أو البيع أو

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

إعادة البيع إلا لفائدة مقتن مرخّص له قانونا وفقا
للكيفيات المبيِّنة في القرار الوزاري المشترك
لمنصوص عليه فى الفقرة الأولى من المادّة 11 أعلاه.

الملاّة 16 : يمكن حظر إنتاج وتسويق بعض
لموادً ذات الخطورة العالية بموجب قرار مشترك بين
لوزيرين المكلّفين بالصناعة والطاقة والمناجم بناء
على اقتراح من النّجنة الوزارية المشتركة
لمنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه.

غير أنه يمكن أن يرخص بذلك بصفة استثنائية
لبعض المتعاملين بعد استشارة الوزارتين المكلّفتين
بالداخلية والدّفاع الوطني.

المادة 7: على المتعاملين المنتجين لقارورات
الغازات الصناعية والأوعية المضغوطة أن يضعوا على
هذه القارورات والأوعية ترقيما يسمح بالتعرّف عليها.
يجب أن يكون هذا الترقيم غير قابل للمحو ومرفق
بطابع الدولة. ويجب أن تحتوي القارورات والأوعية

لمستوردة على نفس هذا الترقيم.
الملّة 18 : يتعيِّن على المتعاملين المنتجين أو

لموزعين للغاز أن يسترجعوا قارورات الغاز
والأوعية المضغوطة التى لا يمكن إعادة استعمالها أو
لتي صرفت من الخدمة وأن يحرصوا على إتلافها تتم
لعملية بحضور ممثلين مؤهلين للمصالح المكلّفة
بالطاقة والمناجم والحماية المدنية ومصالح الأمن
لمختصّة إقليميا. يترتب على ذلك الإعداد الفوري
لمحضر ترسل نسخة منه إلى الوالي وإلى الوزير
لمكلّف بالطاقة والمناجم.

الملاة 19 : يجب على المصالح المكلّفة بالطاقة
والمناجم في كل ولاية أن تعد بطاقية لجميع
القارورات والأوعية المضغوطة المحازة داخل دائرة
اختصاصها. وتكون هذه البطاقية اسمية وتحتوي على
اسم الحائز ولقبه أو عنوانه التجاري ونوع أو أنواع
والأرقام المحدّة للقارورات والأوعية وكذا عنوان
حيازتها.

غير أن حيازة قارورات غاز البوتان من صنف

ب 6 (36) أو ب 13 (813) يلزم أصحابها بتحديد نوعها
وعددها.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك

بين الوزراء المكلّفين بالداخلية وبالدفاع الوطني
وبالصناعة وبالطاقة والمناجم.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

المادة 20 : في إطار التنظيم المتعلّق بنقل الموااً
لخطرة.؛ يقوم بنقل بعض المواد والمنتوجات
لكيميائية الخطرة الخاضعة لنظام المواكبة
لمتعاملون المتخصّصون المعتمدون قانونا لهذا
لغرض.

فيما يخص بعض الموادٌ والمنتوجات.؛ ونظرا
للظروف الخاصّة المحلية؛ تضمن المواكبة مصالح
لأمن التابعة للدولة. دون سواهاء المسخّرة قانونا من

لوالي.

يجب تحديد نظام المواكبة ونوعها في رخصة

‎٠. :‏ 8 - ب رَ 0 - ا ال ا“ يم وثائق
لاعتماد. أورخص الاقتناء أو تأشيرة الاستيراد أو

‏غيرها المنصوص عليها فى الموادًٌ 5 و11 و12 أعلاه.

‏تحدد الشروط الخاصة المطبقة على نقل
لقارورات و أوعية الفاز ا ْ لمضغوطة بقرار ّ مشترك
بين الوزراء المكلفين بالداخلية, والدفاع. والطاقة
والمناجم؛ والنقل.

‏الملاّة 21 : فى حالة سرقة أو اختفاء لمواد أو

‏منتوجات كيميائية خطرة أو أوعية الغاز
لمضغوطة. يتعيِّن على المتعاملين وكذا الأشخاص
لمعنيين والمبيِّنين في الملّة 4 أعلاه أن يعلموا بذلك
فورا مصالح الأمن المختصنّة إقليميا وكذا مصالح
لمناجم والصناعة الولائية.

‏إذا حدثت السرقة أو الاختفاء في إقليم ولاية غير
لتي يوجد بها مكان الإقامة. فإنه يجب إعلام مصلحة
لأمن القريبة دون إبطاء. يتم التصريح بالسرقة أو
لاختفاء, فيما بعدء لدى مصالح الأمن الوطني أو الدرك
لوطني وكذا مصالح المناجم والصناعة الولائية التي
يوجد بها مكان النشاط أو الإقامة.

‏الملاّة 22 : تسند مراقبة تطبيق أحكام هذا
لمرسوم إلى مصالح وزارتي الصّناعة والطاقة

‏والمناجم وكذا مصالح الأمن الوطني والدّرك الوطني
لمختصّة إقليميا والجمارك. كلّ فيما يخصنّه.

‏الملاة 23 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتّب على عدم مراعاة
أحكام هذا المرسوم اتخاذ الوالي للتدابير التي يمكن
أن تكون. حسب الحالة : ‎١ ١‏

‏* التوقيف المؤقت للنشاط بعد إعذارات غير
مجدية من المصالح المؤهّلة.

‏* سحب الاعتماد.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

‏يمكن أن ترفق هذه التدابير بأحكام تحفظية من
أجل الحفاظ على الأمن العامٌ.

‏الملدة 24 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
نشاطات المصالح أو المؤسَّسات التابعة لوزارة

‏لدّفاع الوطني أوالمديرية العامة للأمن الوطني.

‏الملاّة 25: يتعيِّن على المتعاملين أن يتقيّدوا.
نتقالياء بأحكام الملاتين 4 و5 أعلاه المتعلّقة بالاعتماد
في أجل المطابقة مدّته سنة واحدة ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

‏الملاّة 26 : تُلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لاسيّما القرار الوزاري المشترك المؤَرّغ
في 13 شؤّال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
لذي يحدّد التدابير الأمنية التي تحكم استيراد نترات
لأمونيوم وقارورات البروبان (035)والفازات
لصناعية؛ وصنعها وحيازتها ونقلها وتسويقهاء؛ المتمّم.

‏الملاّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

‏أحمد أويحيى

‏مرسوم تنفيذي رقم 03 - 452 مؤرخ في 7 شؤّال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يحدد
الشروط الخاصّة المتعلّقة بنقل الموادٌ الخطرة
عبر الطرقات.

‏إنّ رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير النقل.

‏- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصّحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001

والمتضمّن توجيه النّقل البري وتنظيمه. لاسيِّما
المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمت علق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث كما يحدّ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 132-86 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي
يحدّد قواعد حماية العمال من الأخطار الإشضعاعية
لأيونية والقواعد المتعلّقة بمراقبة حيازة الموادٌ
لإشعاعية والأجهزة التى تتولّد عنها إشعاعات أيونية.
واستعمالها.ء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي قم 79-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990

والمتضمّن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي قم 245-90
المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 الذي ينظم أجهزة الضغط بالغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 223-03
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية
للسيارات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
المؤرخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003, الذي يحدّد قواعد الأمن التى تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 38 من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الشروط الخاصّة المتعلّقة
بنقل الموادٌ الخطرة عبر الطرقات.

تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم, النفايات
الخاصّة الخطرة الخاضعة للقانون رقم 19-01 المؤرّخ
فى 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بما يأتي :

المادّة الخطرة : كلّ منتوج وبضاعة يعرضان إلى
الخطر أو يسبّبان أضرارا أو يضران بصخّة السكان
والبيئة ويتلفان الممتلكات والمنشآت القاعدية.

تقل الموادٌ الخطرة : نقل هذه الموادٌ من نقطة إلى
أخرى بواسطة سيارات ملائمة يقودها مستخدمون
مؤهلون ووفقا للشروط والمقاييس الأمنية المطلوبة.

الرّزْم: كل جهاز يستعمل لاحتواء الملاة
الخطرة المنقولة وضمان أمنها وتفادي أي ضرر كان
سواء للأشخاص أو البيئة.

الطرد : كل بضاعة أو مجموعة بضاعة متجانسة

موضبة في ر زم وحيد.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 3: تطبّق أيضا أحكام هذا المرسوم على
العمليات الملحقة أو المتّصلة بنقل الموادٌ الخطرة
مثل تصميم الرزوم وصيانتها وتحضير الطرود
وإيصالها وإيداعها في السيارات.

الملاة 4: ترتّب الموادًّ الخطرة المذكورة في
المادة 2 أعلاه فى الأصناف التسعة (9) المبيّنة أدناه
وتورّع تبعا لمميزاتها الخاصّة وكذا طبيعة الأخطار

- الصنف الأول : الموادٌ والأشياء المتفجّرة.

- الصنف الثاني : الغاز المضغوط,؛ والسائل
المميّْع تحت الضغط أو المميّع بحرارة شديدة
الانخفاض.

- الصنف الثالث : الموادٌ السائلة القابلة
للالتهاب.

- الصنف الرابع : الموادٌ الصلبة القابلة
للالتهاب, والموادً التي تشتعل تلقائيا والموادٌ التي
تصدر غازات قابلة للالتهاب عند احتكاكها بالماء.

- الصنف الخامس : الموادٌ المحرقة وفوق
أكسيدية العضوية.

- الصثنف السادس : الموادٌ السامَّة والمواداً
المعدية.؛

- الصنف السابع : الموادً المشعّة.

- الصنف الثامن : الموادٌ القارضة.

- الصتف التاسع : الموادٌ الخطرة المتنوعة.

الملاّة 5 : يخضع نقل الموادٌ الخطرة لرخصة
مسبقة من الوزير المكلّف بالتّقل.

تحدّد شروط وكيفيات تسليم الرخصة المذكورة
أعلاه. بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل.
وبالدّفاع الوطنيء وبالداخلية والجماعات المحلية.
وبالبيئة.

الملاة 6 : يجب أن تكون كلّ مادّة خطرة منقولة
محتواة في رزم ملائم حسب الصنف المرتّبة فيه.

ويجب أن يكون الرّزْم مقاوما للضغوط والهزات
والصدمات والحرارة والرطوبة التي يتعرّض لها أثناء
القل.

ويجب أن يكون. زيادة على ذلك. عازلا وآلاّ يقبل
التأثر بالمحتوى أو يشكّل معه تركيبات ضارة وأن
يكون مطابقا لمقاييس المناولة حسبما يكون محمولا
أو مدحرجا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الملاّة 7: يجب أن تفصل الرزوم وترتّب ويحافظ
عليها صالحة للاستعمال وتراقب دوريا بحيث تبقى

تجيبة ‎١‏ يع التعليمات والتخصيصات
التنظيمية وهذا وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 23 أدناه.

الملاّة 8 : يجب أن يكون صانع أي نموذج من
نماذج الطرود أو مرسله أو مستعمله حائزا شهادة تبي
أن خصوصيات النموذج المعيّن قد روعيت تماما.

يجب أن يشبت الصانع أنّ الموادٌ المستعملة
مطابقة لخصوصيات النموذج المعتمد.

الملاة 9: يجب أن تلصق على كلّ طرد يحتوي
على مادّة خطرة بطاقات تكتب عليها بكتابة واضحة
غير قابلة للمحو عبارات تحدّد من الخارج طبيعة
الملاة الخطرة والخطر و/ أو الأخطار التي تنطوي
عليها قصد لفت انتباه مختلف المتدخلين أثناء
مناولته ونقله إلى ما يجب اتخاذه من تدابير واحتياطات.

يجب أن ييَصمْم الطرد على نحو يسمح بتداوله
بسهولة وفي أمان تام نظرا لكتلته وحجمه وشكله.

الملاة 10 : تحدّد القواعد المت علّقة بوضع
البطاقات على الطرود التي تحتوي على المولاً
الخطرة المنتمية إلى الأصناف المحدّدة أعلاه والتي
يجب أن يمتثل لها المرسل؛ ووسمها وتصفيحها بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالنّقل والسلطة المعنيّة.

الملاّة 11 : يجب أن تربط الطرود التي تحتوي
على مواد خطرة وتسند بعناية.

الملاة 12 : يمنع ما يأتي :
- شحن مواد خطرة على وسائل النقل مع مواد

غذائية.؛

8 ن موا خ ة متعارضة على نفس السيارة؛

-تكديس أو وضع طرودلمولاًخطرة غير
تلائمة بعة فوق بعض سواء كانت تنتمي إلى
نفس الصّنف أو إلى أصناف مختلفة.

- نقل موادٌ خطرة صلبة سائبة.

الملاة 13 : يجب أن توضع حدود الوزن حسب
ما تقتضيه حالة الطرد من إمكانية رفعه أو دحرجته أو
تزويده بدويلبات تفاديا خاطر ا قوط أثناء
عمليات المناولة أو النّقل وللحد من الأضرار في حالة

تمزّق الرزم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 14 : يجب أن تفصل طرود المواد الخطرة
عن الطرود الأخرى حتى يسهل تمييزها وفي كل لحظة
بعضها عن بعض لتيسير عمليات المناولة والشحن
والتفريغ.

الملاّة 15 : يجب أن تشتمل السيارات الناقلة
للموادٌ الخطرة على إشارة واضحة خاصّة بكل صنف
لتحديد طبيعة الخطر و/ أو الأخطار التي قد تسبّبها.

يجب أن تصمَّم السيارات وتُكيّف وطبيعة المادّة
الخطرة الواجب نقلها ومميزاتها.

الملاّة 16 : تخضع سيارات نقل الموادٌ الخطرة
لمراقبة المطابقة ولمعاينات المراقبة التقنية
الدورية طبقا للأحكام المتعلّقة بالتنظيم المعمول به.

الملاّة 17 : يجب تنظيف السيارة التى
استخدمت لنقل الموادًالخطرة بعد تفريفها.
لتخليصها من كل أثر خطر وضرر وعدوى قبل كلّ
عملية شحن لاحقة إلا إذا كانت الحمولة الجديدة تتكون
من ماذة متلائمة مع الملدة السابقة دون المساس
بالأحكام المتعلّقة بحماية البيئة.

الملاة 18 : يجب أن يكون سائق السيارة الناقلة
للموادٌ الخطرة حائزا شهادة مهنية مثلما تنص عليه
الملاّة 8 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. تسلّم طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتثبت أنه تابع
تكوينا خاصنًا في هذا الميدان.

الملاة 19: يجب على سائق السيارة الناقلة
للموادٌ الخطرة أن يكون مستعدا؛ لتقديم الوثائق التي
تبرز بالخصوص طبيعة هذه المواد وصنفها ووزنهاء
زيادة على الوثائق التي لهاصلة بالسيارة والتي
يقتضيها التشريع والتنظيم المعمول بهماء كلما طلبت
منه ذلك السلطات المؤهّلة لهذا الغرض.

الملاّة 20 : يمكن أن تسمح تدابير خاصة توافق
عليها السلطة المؤهّلة. بنقل بعض الموادٌ الخطرة بغضٌ
النظر عن التعليمات الواردة في هذا المرسوم
والنصوص المتخذة لتطبيقه. ‎١‏

يجب أن يتضمَّنْ طلب الموافقة جميع المعلومات
اللأزمة التي تسمح للسلطة المؤهّلة بترخيص نقل هذه
المواادً. ويجب أن يكون مستوى أمن التّقل معادلا
لمستوى الأمن المبيّن في هذا المرسوم وتنصوصه
التطيقة.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 21 : يخضع نقل الموادٌ الخطرة عبر
الطرقات لأحكام القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه. وللقواعد الخاصة بمرور كل صنف
من أصناف الموادٌ الخطرة والمتعلّقة بما يأتى :

- قدرة السائقين والمرافقين.

- سرعة المرورء

- تشكيلة المواكب.

- الحراسة المواكبة.

- خط السّير ومصدر المنتوجات ومكان شحنها
ووجهتها ومكان تفريفهاء

- الوقوف, الحراسة.

- مواقيت السيرء

- التجهيزات الحساسة.

الملاة 22 : تنقّدْ مخططات التدخّل المنصسوص
عليها في المااتين 27 و28 من المرسوم رقم 231-845
المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت
سنة 1985 والمذكور أعلاه. حسب درجة خطورة ورقعة
انتشار الآثار الناجمة عن الحوادث التي تقع أثناء نقل
الموادٌ الخطرة.

ويمكن الوزير المكلّف بالنّقل أن يفرض, عند
الضرورة.؛ قيودا على خطوط السّير ومواقيت السّير.

الملاة 23 : تحدّد الكيفيات الخاصّة بالنّقل الملائم
بكلٌ صنف من أصناف الموادٌ الخطرة وكذا تصميمها
وشروط رزمها ووضع البطاقات عليها بقرار مشترك
بين الوزراء المكلّفين بالنّقل. وبالداخلية والجماعات
المحلية.؛ و بالبيئة. والوزراء المعنيين.

الملاة 24 : تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
79-0 المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سثة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

