ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذيّ رقم 470-03 مؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003,. يتضمّن
إنشاء مركز وطني بيداغوجي ولغوي لتعليم
تمازيغت وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المااتان 4-85
و122 (الفقرة 2) منه.

-وبمقتة الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظ التربية والتكوين. المعدل والمتمّم
لاسيما الماذة 8 مكرر منه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 -406
المؤرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطني للتربية
والتكوين وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-03
المؤرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للتربية
والتكوين وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامَّة

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مركز وطني بيداغوجي ولغوي لتعليم تمازيغت
وتنظيمه وعمله.

الملاة 2 : المركز الوطني البيداغوجي واللّغوي
لتعليم تمازيغت مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري
يتمدّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويدعى
في صلب النص "المركز".

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

الملاة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.

المادّة 4: يمكن المركز أن ينشىء فروعا على
المستوى الجهوي بناء على قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

2 لا
الفصل الثّاني
المهام والصلاحيات

الملاة 5 : يتولّى المركز فى إطار تنفيذ السياسة
الوطنيَّة للتربية وباعتباره هيكل وطني للدّراسة
والبحث مكلّف بتطوير تعليم اللّغة الأمازيفية.
المهام الآتية :

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

- تصور التدابير التنظيمية والاستراتيجيات
النفسية - البيداغوجية لترقية وتطوير تعليم اللّغة
الأمازيغية في كلّ أطوار النظام التربوي؛

- إنجاز كلّ بحث أو دراسة حول اللّغة الأمازيغفية
في متغيراتها اللّسانية وتطوراتهاء

- المشاركة فى الأبحاث التى تبادر بها الهياكل
الوطنيّة المعنية والمنصبة حول اللّغة الأمازيغية
بمتغيراتها اللّسانية.

- المشاركة في إعداد برامج تكوين المدرسين من
قبل المؤَسدٌ ات ‎١‏ اداج . - - عات ‎١‏ نية.
وتنفيذها.

الملاَة 6 : يتكفّل المركز في إطار مهامه على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد ومتابعة برامج البحث التي تتعلّق
بالمناهج والوسائل التعليمية الكفيلة بضمان تطوير
منسجم لتعليم اللّغة الأمازيغية وتقييمها وذلك
بالتعاون مع الهيئات والهياكل المعنيّة.

- إنجاز كل دراسة معجمية من شأئها تسهيل
ضبط مبادىء اللّغة الأمازيغية وتحديد مستويات
التعلّم فيهاء

- القيام بكلّ بحث ودراسة ذات طابع علمي
تنصب على نظم الرسم الخطي للغة الأمازيغية.

- المساهمة في إعداد البرامج التعليمية للغة
الأمازيغية في مختلف المستويات. مع الهيئات
المعنية.

الملاة 7: يمكن المركز أن ينظّم؛ في إطار مهامه.
كلّ تظاهرة علمية.

الفصل التّالث
التنظيم والعمل

الملاّة 8 : يسيّر المركز مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بمجلس علمي.

الملاة 9 : يحدّد التنظيم الداخلي للمركز وفروعه
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير
المكلّف بالتربية الوطنيّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

القرع الأول
المدير

الملدة 10 : يعيِّن مدير المركز بمرسوم,؛ وتنهى
مهامه بنفس الأشكال.

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

المادّة 11 : يكلّف المدير بتسيير المركز ويسهر
على حسن سيرة.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يلتزم بنفقات المركز ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخّص بهاء

- يبرم كلّ الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المركز أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يُعِيِّنَ في كلّ الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمركز ويسهر على تطبيقهما.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات ويقدمه إلى الوزير المكلّف بالتربية
الوطنيّة بعد موافقة مجلس التوجيه.

- يعدٌ مشروع ميزائنية المركز ويعرضها على
مجلس التّوجيه.

الملاّة 12 : يساعد المدير أمين عام ورؤساء
دوائر.

يُعيِّن الأمين العام بمرسوم. وتنهى مهامه بنفس
الأشكال.

يُعيِّن رؤّساء الدوائر بقرار من الوزير المكلّف
بالتربية الوطنيّة بناء على اقتراح من مدير المركز.

ينسَّق الأمين العام نشاطات الدوائر المنظّمة في
مصالح.

الفرع الثاني
مجلس التّوجيه

الملا 13 : يتكوّن مجلس التوجيه الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة أو ممثله من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجيّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

- ممثل الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممشل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين»

- ممثل المحافظة العليا المكلّفة بردٌ الاعتبار
للأمازيغية وبترقية اللّغة الأمازيغية؛

- مدير المعهد الوطني للبحث في التربية.

- رئيس اللّجنة الوطنيّة للبرامج.

- ممثلين اثنين (2) عن مستخدمي المركز
يعيِّنهما المدير.

يحضر مدير المركز والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يتولّى المدير أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من
شآنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول
أعماله؛ نظرا لكفاءته.

الملاة 14 : يُعيِّن أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة؛ بناء على اقتراح من
السلطات الوصيّة التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3)

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد المعيِّن حتى انتهاء مدة العضويَّة الجارية.

الملاة 15 : يتداول مجلس التّوجيه. في كلّ
مسألة مرتبطة بسير عمل المركز على
الخصوص, فيما يأتى :

- النظام الداخلي للمركز.

- برنامج الدّراسات الذي يعرض عليه بعد أن
يبدي المجلس العلمي رأيه فيه.؛

- التسيير المالي للسنة المنصرمة.

- الكشوف التقديريّة للإيرادات والثّفقات.

- مخطط التسيير للموارد البشريّة.

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي للنشاطات.

يدرس المجلس ويقترح كلّ إجراء من شآنه
تحسين سير المركز والمساعدة على تحقيق أهدافه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

يدلي برأيه في كلّ المسائل التي يعرضها عليه
المدير.

الملاة 16 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
ثلاث (3) مرات في السنة بدعوة من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من مدير المركز أو بطلب من ثلشي (2)
أعضائه.

الملاة 17 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات. بناء على اقتراح من مدير
المركز.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقلٌ من تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(©) أيام.

الملاّة 18: لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلآّ
بحضور ثلثي () أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يجتمع المجلس في أجل
ثمانية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه. وتصح المداولات
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 19: تتّخذْ قرارات المجلس بأغلبيّة
أصوات الأعضاء الحاضرين.

فى حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 20: تحر مداولات المجلس فى
محاضر يوقّعها رئيس مجلس التوجيه وتدون
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ انعقاد مجلس التوجيه.

الفرع التّالث
المجلس العلمي

الملاة 21 : يزودَ المركز بمجلس علمي. يتكوّن من
الأعضاء الآتين :

- ممثل مجمّع اللّغة العربيّة.

- باحث يمثل المحافظة العليا المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغية وبترقية اللّغة الأمازيغية.

5 شال عام 1424ه
9 ديسمبر سنة 2003 مم

- باحث يمثل المجلس الأعلى للّغة العربيّة.
ممثل عن المرصد الوطني للتربية والتكوين.

باحث يمثل المعهد الوطني للتكوين المهني»

باحث يمثل المركز الوطني للبحث في ما قبل
التاريخ والبحث الأنترو بولوجي والتاريخيء

باحث يمثل مركز الأبحاث للأنتروبولوجيا
عية والثقافية.

باحثين (2) في العلوم الإنسانية.
مفتّش مكلّف بتعليم اللّغة الأمازيغية.
باحثين (2) من المركز يعيِّنهما المدير.

تحدّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بقرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

الملاة 22 : يرأس المجلس العلمي شخصية علمية
يعيِّنها الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.

الملاة 23 : يبدي المجلس العلمي رأيه حول
البرنامج وتنظيم وسير النشاطات العلمية للمركز
لاسيماما يأتى :

- برامج ومشاريع الدّراسات التي تعرض على
مجلس التوجيه.؛

- تنظيم أعمال الدّراسات.

- إنشاء أو إلغاء الفرق المكلّفة بأعمال الدّراسات
القطاعية أو فيما بين القطاعات.

- برمجة التظاهرات العلمية للمركز.

يقوم المجلس العلمي بتقييم دوري للأنشطة
العلمية للمركز.

الملاّة 24 : يمكن أن يستعين المجلس العلمي في
إطار مهامبه, بكل شخصيّة وطنيَّة أو أجنبيّة
بالتتنسيق مع المؤسّسات المعنيَّة قصد مساعدته في
أعماله.

الملاّة 25 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية مرّة
واحدة في كلّ فصل بدعوة من رئيسه. كما يمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية؛ بطلب من رئيسه أو من
مدير المركز أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

5 شال عام 1424 ه
9 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 26 : توه الاستدعاءات إلى الأعضاءء.
مرفقة بجدول الأعمال. خمسة عشر (15) يوما
على الأقلّ. قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 27 : يصادق المجلس العلمي على توصياته
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 28 : يعد المجلس العلمى. على إثر كل
دورة؛ تقريرا تقييميًاء مدعّما بتوصيات؛ يعرض على
مدير المركز الذي يبلّغه كاملا إلى مجلس التوجيه
وللسلطة الوصيّة مرفقا بملاحظاته.

الفصل الرابع
أحكام ماليَّة وختامية

الملاة 29 : تشتمل ميزائية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات الماليّة التى تمنحها الأولة.

- المساهمات المحتملة من المؤسّسات أو
المنظمات الوطنيّة أو الدّولية.

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر يرتبط بنشاط المركز.

في باب النّفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- كلّ نفقة أخرى ترتبط بإنجاز برنامج المركز
ومهامه.

الملدة 30: يمسك محاسبة المركز طبقا
لقواعد المحاسبة العموميّة عون محاسب معتمد من
طرف الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1424 الموافق 2
ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

