
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 456 مؤرخ في 7 شال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يعدّل
ويتمَّم المرسوم رقم 60-88 المؤرّخ في 4 شعبان
عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الطاقات
المتجددة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
1999 الذي يُحدَ تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لاسيّما الملاة 42

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدَّدَ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدِّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

ّ

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

أعلاه. يعدّل هذا المرسوم ويتمَم المرسوم رقم 60-88
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تُعدل الملة الأولى من المرسوم رقم
60-8 المؤرّخ في 4شضعبان عام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الملدّة الأولى : ينشاً مركز للبحث يسمى "مركز
تنمية الطاقات المتجددة” ويدعى في صلب النص
'المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 25699 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل
والمذكور أعلاه, ولأحكام هذا المرسوم".

الملدة 3 : تعدل الماذة 2 من المرسوم رقم 60-88
لمؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"الملاّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
تعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحة

المادة 4: تعدل الماذة 3 من المرسوم رقم 60-88

لمؤْرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
لمُحددة في الملدّة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
لمؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمير
سنة 1999 المعدل والمذكور أعلاه. إنجاز برامج
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
لطاقات المتجدّدة".

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم الملدة 5 من المرسوم رقم
60-8 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 5 : طبقا لأحكام الملدة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للأولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتهيئئّة العمرانية
والبيئة؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- مسؤول مؤسَّسة للتعليم العالي يتناسب
ميدان اختصاصها مع ميدان اختصاص المركز.ء
يعيّنه الوزير الوصي”.

الملاة 6 : تلغى الملاّة 4 من المرسوم رقم 60-88
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

