
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 454 مؤرخ في 7 شؤال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003. يعدل
ويتمَّم المرسوم رقم 56-85 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس
سنة 1985 والمتضمّن إنشاء مركز للبحث في

الإعلام العلمي والتقني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم رقم 56-85 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز للبحث في الإعلام العلمي
والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يُحَدَدَ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 243-99
المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدَ تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدِّد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجيء؛
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لا سيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدَّدَ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدِّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

ّ

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التَنَفِيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سئة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم ويتمم المرسوم رقم 56-85
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تُعدل الملة الأولى من المرسوم رقم
56-5 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : ينشاً مركز للبحث العلمي
والتقني يسمى "مركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني" ويدعى في صلب النص "المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا المرسوم".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 3 : تعدل الملدّة 2 من المرسوم رقم 56-85
لمؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
لتعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملا 4: تعدّل وتتمّم المادة 3 من المرسوم رقم
56-5 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
المُحددة في الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 256-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه؛ إنجاز برامج
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
الإعلام العلمي والتقني.

وبهذه الصّفة.؛ يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بكلٌ نشاط بحث يتعلّق بإنشاء النظام
الوطني للإعلام العلمي والتقني ووضعه وتطويرة؛
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والمشاركة في
تطويرهاء
- المساهمة في تنسيق وتنفيذ البرامج الوطنية
للإعلام العلمي والتقني في إطار تشاوري وبالاتصال
مع القطاعات المعنية.
- المساهمة في بناء وترقية مجتمع الإعلام عن
لاا سيّما الشبكة الأكاديمية والبحث وضمان ربطها
بالشبكات المماثلة في الخارج وكذا عن طريق تطوير
وتعميم تقنيات الإعلام والاتصال في نشاطات التعليم
العالى.
- المشاركة في تحديث النظام الوثائقي الجامعي
الوطني؛ لا سيِّما عن طريق وضع مكتبات افتراضية؛

- جمع العناصر الضرورية لإنشاء بنك معطيات
وطني في ميادين العلوم والتكنولوجيا وضمان نشرهاء

- ترقية البحث في مجال أمن الإعلام والشبكات".

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم الملدة 6 من المرسوم رقم
56-5 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاّة 6 : طبقا لأحكام الماة 12 من المرسوم
التّنَفِيدَيَ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للأولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.

- ممثشثلا عن الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مسؤول مؤسّسة للتعليم العالي يتناسب ميدان
اختصاصها مع ميدان اختصاص المركز. يُعيِنهِ الوزير
الوصي”.

الملاة 6 : تلغى الملاتان 4و5 من المرسوم رقم
56-5 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 مارس سثة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

