حرر بالجزائر في 7 شال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 459 مؤرخ في 7 شال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003., يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-92 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو
سنة 1992 والمتضمّن إحداث مركز البحث
العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية
والكيميائية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنو لوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-92
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو
سنة 1992 والمتضمّن إحداث مركز البحث العلمى
والتقني في التحاليل الفيزيائية والكيميائية. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يُحَدَّدَ صلاحيات وزير التعليم العالي

والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدَ تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدّد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لاسيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدََّ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدِد كيفيات ممارسة المراقبة الماليَّة
البعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسَّسة العموميّة ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور
أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم ويُتمَم المرسوم التنفيذيّ

رقم 214-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تُعدل المادّة الأولى من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 214-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق 23 مايو سنة 2 والمذكور أعلاه.

"المادّة الأولى : ينشاً مركز للبحث العلمي
والتقني يسمى "مركز البحث العلمي والتقني في
التحاليل الفيزيائية والكيميائية" ويدعى في صلب
النص "المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدّل
والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 214-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412
الموافق 23 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما

"الملدة 2: يوضع المركز تحت وصاية وزير
لتعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملدة 4: تعدل وتُتَمَّم الملاّة 3 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 214-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق 23 مايوسنة 1992 والمذكور أعلاه.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

"الملدّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
المُحددة في الملاة 5 من المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه, إنجاز برامج
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

وبهذه الصنّفة. يُكلّف على الخصوص بما يأتى :

- يساهم في وضع الأقطاب الجهوية للبحث في
التحاليل الفيزيائية والكيميائية ".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملاّة 4 من المرسوم
التنَفيذيّ رقم 214-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق 23 مايو سئة 1992 والمذكور أعلاه.

"الملدّة 4 : طبقا لأحكام الملدّة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للدولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالصّحة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتهيئئّة العمرانية
والبيئة ".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

