مرسوم تنفيذي رقم 03 - 462 مؤْرّخ في 7 شؤال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003. يعدل
ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 141-93 المؤرّخ
في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تحويل المركز الوطني
للدّراسات التاريخية إلى مركز وطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان
والتاريخ.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الاتصال والثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى الأمر رقم 56-71 المؤرخ في
4جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى للدّراسات
التاريخية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في
7رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
لبحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 141-93
لمؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تحويل المركز لوطني
للدّراسات التاريخية إلى مركز وطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذى يُحدد صلاحيات وزير الاتصال والثقافة.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
ووو1 الذي يُحدُ كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لا سيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدُ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدِد كيفيات ممارسة المراقبة الماليَّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسَّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى»

- وبعد الاطلاع على رأي الّجنة القطاعية
لدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
وزارة الاتصال والثقافة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
لتّنفِيذي رقم و256١‏ لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل. والمذكور
أعلاه. يُعدلَ هذا المرسوم ويتمَّم المرسوم التّنفيذيّ
رقم 141-93 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413
لموافق 14 يونيو سنة 1993 والمتضمّن تحويل
لمركز الوطني للدّراسات التاريخية ؛ المنشاً
بموجب الأمر رقم 56-71 المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه. إلى مركز وطني للبحوث في عصور ماقبل
لتاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ.

الملاة 2 : تُعدل وتُتمَّم الملاة الأولى من المرسوم
لتنفيذيٌّ رقم 141-93 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

"الملدّة الأولى : يوضع المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ
ذو الصبغة القطاعية. الذي يُدعى في صلب النص
"المركز”, تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

يكون مقر المركز بمدينة الجزائر ".3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 3 : تعدل الملاّة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 141-93 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه , وتحرر

"الملاّة 2 : فضلا عن المهامٌ المُحدّدة في الملاّة 5
من المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدّل
والمذكور أعلاه؛ يتولّى المركز ما يأتي :

- إنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في ميدان علوم ما قبل التاريخ وفي
علم الإنسان والتاريخ وتشمل الإنسان والتجمعات
البشرية وممارساتها الثقافية وتفاعلاتها مع
المحيط؛ من عصور ما قبل التاريخ إلى أيامنا هذه.

- القيام بجبميع الأعمال ذات الطابع
الجيومرفولوجي والأثري والتاريخي مما له علاقة
بمهمته؛

- تكوين رصيد وثائقي وبنك للمعطيات يرتبطان
بهدفه؛

- المساهمة في نشر المعرفة وتعميمهافي
ميادين اختصاصه".

الملاة 4: تعدل المادّة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 141-93 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : طبقا لأحكام الملدة 12 من المرسوم
التنفِيذيَّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 توفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضمٌ مجلس إدارة المركز الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل السلطة الوصية؛ رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممشثل عن الهيئّة الوطنيّة الدائمة للبحة
العلمى.

- مدير المركز ومديرا (2) وحدتي البحث
التابعان له.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- رئيس المجلس العلمي للمركزء

- ممثلان (2) ينتخبهما باحو المركزء

- ممثل واحد (1) ينتخبه مستخدمو دعم البحث
في المركزء

- شخصيتان (2) تمثلان قطاعات النشاطات ذات
ا 1 يادين الد ث فى المركز د . ا 8
الوصية نظرا لكفاءتهما.

تُحدِّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بقرار من الوزير المكلّف بالثقافة".

الملاة 5 : يُتَمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 141-93
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمذكور أعلاه. بملااة 3 مكرر تحرر

"الملدّة 3 مكرّر : طبقا لأحكام الماة 20 من
المرسوم التَنفيذيَ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل
والمذكور أعلاه؛ يتكوّن المجلس العلمي للمركز من
ستة عشر (16) عضوا.

تُحدِّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمركز بقرار من الوزير المكلّف بالثقافة
لمدّة أربع (4) سنوات".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

