ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 481-03 مؤْرّخ في19 شوال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 يحدد
شروط ممارسة الصّيد البحري وكيفياتها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن إحداث

المصلحة الوطنيَّة لحراسة الشواطوء., المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلّق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بحماية الساحل وتثمينه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يُحدّد الخطوط الأساسيّة التى يقاس انطلاقا منها
عرض المناطق البحرية التي تخضع للقضاء
لجزائريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-96
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
ويضبط كيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 419-02
المؤرخ في 23 رمضان عام 1423 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2002 الذي يُحدَد شروط تدخّل سفن الصّيد البحري
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني وكيفياته.

يرسم ما يأتي :

أحكام عامة

الملاة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم 11-01
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط
ممارسة الصنيد البحري وكيفياتها.

الملاة 2 : تتشكّل شروط ممارسة الصنّيد البحري
وكيفياتها من مجموع الإجراءات والتعليمات المتعلّقة
بما يأتي :

- النظام المطبق على ممارسة الصْيد البحري»

- نظام الالتحاق بممارسة اليد البحري.

- نظام الاقتطاعات.

- النظام المتعلّق بوسائل الصّيد البحريء

- النظام المطبّق على أنواع الصّيد البحري
الأخرى غير الصنيد التّجاري.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الفصل الأؤّل
النّظام المطبّق على الأشخاص الممارسين الصّيد
البحري
القرع الأول
صفة الصّياد البحَّار
الملاة 3 : يؤسّس دفتر مهني للصّياد البحّار لكل
الأشخاص الممارسين الصّيد البحري على سبيل
الاحتراف.
يُحدَدَ محتوى الدقتر المهني للصّياد البحار
ومواصفاته التقنية وشروط وكيفيات إعداده ومنحه
عن طريق التنظيم.
الملاّة4: يوصف بالصّياد البحّار في مفهوم
هذا المرسوم ويخضع بهذه الصّفة للحصول على
الدُفتر المهني للصّياد :
- كل شخص يمارس الصّيد البحري التّجاري؛
- كل شخص يمار س اليد البحري القاري على
متن مركبة صيد بحري»
- كلّ شخص مقيّد في سجلّ رجال البحر يمارس
اليد البحري الاحترافي بالغوص.

الملاّة 5: تخصّص ممارسة الصّيد البحري
التّجاري للمسجّلين البحريين الحاملين دفترا
مهنيا والحائزين دفتر ملاحة سارى المفعول. الذين

تم توظيفهم لهذا الغرض.

الملاّة 6 : يمكن منح صفة بحَّار حدث أو مبتدىء؛
بموجب رخصة استثنائية تسلّمها الإدارة المكلّفة
بالبحرية التّجارية؛ لكل الأشخاص الذين بلغوا 16
سنة كاملة والذين تابعوا دورة تكوينيَّة في الصّيد
البحري.

الفرع الثاني
صفة مجهُزْ سفينة الصنّيد البحري

الملدة 7: يعتبر مجهّزْ سفن الصّيد البحري. كلّ
شخص طبيعي أو معنوي يتولّى استغلال سفينة
أو عدة سفن أو بواخر الصيد البحري سواء كان
مجهّزا مالكا لها أو مجهّزا غير مالك لها.

مجهّز السّفن المالك أو الشّريك فى الملكية؛ هو
الذي يملك كلّيا أو جزئيا سفينة أو باخرة صيد أو أكثر
ويتولّى استغلالها بنفسه.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

مجهّز السّفن غير المالك. هو الذي يستغلٌ باسمه

سفيئة أو باخرة صيد.

الملاة 8 : يجب إثبات صفة المجهّز غير المالك
لسفينة أو باخرة صيد بموجب عقد رسمى وفقا
للتشريع والتّنْظيم الجاري بهما العمل.

الملاّة 9 : يتعيِّن على مجيّز سفينة أو باخرة
الصّيد أن يثبت أن السّفينة أو باخرة الصَّيد التى
يستغلّها تستوفي مقاييس الملاحة والأمن والتّجهيز
والتّموين المحدّدة فى التنظيمات المعمول بها.

يقوم المجهّز بتجهيز سفينة أو باخرة الصّيد
ويبرم عقد تأمين على الأشخاص ويتولّى التموين
المنتظم لسفينة أو باخرة الصّيد؛ كما يوظف أعضاء
الطاقم ويدفع أجرهم وفقا للتشريع المعمول به.

الفرع الثالث
أحكام مختلفة
المادّة 10 : دون الإخلال بالأحكام التشريعيَّة
الجاري بها العمل وتنفيذا لأحكام هذا المرسوم, تقع
مسؤولية عمليات الصّيد البحري على عاتق ربان
سفينة أو باخرة الصيد.
الملاّة 11 : يحمل صفة عضو في طاقم سفينة أو
الصيد البحري التّجاري ويدوّن في قائمة الطاقم.
الفصل الثاني
نظام التّرخيص و/ أو رخصة الصّيد البحري
الملاة 12 : تتوقّف ممارسة الصّيد البحري على
الحصول على ترخيص أو رخصة للصّيد البحري
تسلمهما السَلطة المكلّفة بالصْيد البحري
الفرع الأول
الترخيص بالصيد البحري
الملاة 13: يخضع للحصول على الترخيه
بالصيد البحري. النشاط المتعلّق بما يأتي :
- الصنيد التّجاري البحري والقاري.
- اليد البحري على الأقدام. الصّْيد البحري
الترفيهي والصّيد البحري عن طريق الغوص.

الملاّة 14 : يمنح التّرخيص بالصّيد البحري
جِهّز ا تفينة بالبَّ بة لكل فينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

وبالنّسبة للصّْيد البحري على الأقدام.؛ يمنح
الترخيص للصياد البحّار.
الفرع الثاني
رخصة الصّيد البحري
الملاة 15 : يخضع للحصول على رخصة الصّيد
البحريء النشاط المتعلّق بما يأتي :
- صيد الأسماك الكثيرة الارتحال.

لبحري العلمي؛

لبحري الاستكشافي.

لبحري بواسطة سفن أجنبيّة مستأجرة.
ليد البحري بواسطة سفن أجنبيّة.

الملاّة 16 : تمنح رخصة الصّيد البحري لمجهّز

لسفينة بالنّسبة لكل سفينة. غير أنّه , فيما يتعلّق
بصيد الأسماك الكثيرة الار تحال والصّيد البحري
لعلمي أو أي صيد بحري آخر تكون فيه كمّيات الصيد
لمرخص بها محددة مسبقاء يمكن منح رخصة الصّيد
لبحري لمجموعة من السّفن.

يجب ألا تتعدى مدة صلاحية رخصة الصّْيد
لبحري. مهما تكن مدتهاء موسم صيد واحد باستثناء
ليد البحري العلمي حيث تمنح الرخصة لمدة دورة
بيولوجية واحدة.

الفرع الثالث
أحكام مشتركة بين تراخيص ورخص الصّيد البحري

الملدة 17 : يجب أن يحتفظ ؛, بصفة دائمة. كلّ
ربَّان سفينة مرخّص له بالصَّيد البحري في المياه
الخاضعة للقضاء الوطنى وكذا كلّ صيّاد خلال ممارسته
الصّيد البحري. بترخيص أو رخصة الصّيد البحري
وأن يقدّمها عند كلّ مراقبة.

الملاة 18 : إن تراخيص ورخص الصَّيد البحري
غير قابلة للتنازل عنها ولا للتحويل.

لاايمكن إدخال أيّ تغيير في الحقوق الواردة في
تراخيص ورخص الصّيد البحري إل بعد منح ترخيص
جديد أو رخصة جديدة للصّيد البحري

الملاة 19: زيادة على عناصر تعريف هوية
السّفن المعنيّة. ييِبِيّنْ على ترخيص ورخصة الصّيد
البحري على وجه الخصوص. نوع الصّيد البحري
وقائمة التجهيزات وآلات اليد البحري المرخّص

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

بهاء ومنطقة ممارسة الصّيد البحري. والأنواع
المستهدفة وحخصص الصِيد البحري وأماكن تفريفها
المحتملة.

المااة 20 : يُحدٌ قرار من الوزير المكلّف
بالصيد البحري ما يآتي :

- الشروط المتعلّقة بطلب الحصول على ترخيص
أو رخصة الصّيد البحري أو تجديدهماء

- محتوى ملف طلب منح ترخيص أو رخصة
اليد البحري أو تجديدهماء

- محتوى ترخيص أو رخصة الصّْيد البحري
ومواصفاتهما التقنية.

الملاة 21 : يتوقّف منح ترخيص أو رخصة الصيد
البحري على تسديد إتاوة, يُحدَّد مبلغها وكيفيات دفعها
بموجب قانون الماليّة.

الفرع الرابع
رقض تراخيص ورخص الصنّيد البحري وتعليقها
وسحبها

الملاة 22 : دون الإخلال بآأحكام الماّة 20 أعلاه.
يمكن رفض ترخيص أو رخصة الصّيد البحري :

- لضمان تسيير محكم للموارد أو إذا كانت
عمليات الصّيد البحري التي طُلب لأجلها الترخيص أو
الرخصة لا تتماشى مع أهداف سياسة تنمية اليد
البحري بأنواعه.

- إذا كانت شروط الملكية الفعليّة للسّفينة غير
معدة قانوناء أو إذا تم بناء السفينة أو شراؤها أو
تحويلهادون ترخيص مسبق من الإدارة المكلّفة
بالصيد البحري»

- إذا أثبت القضاء الجزائري أن الشخص أو
مجهْز السْفينة الذي طلبت لأجله الرخصة قام بمخالفة
أو عدة مخالفات في الصيد البحري .؛ كماهي
منصوص عليها في القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ خلال مدّة سنتين قبل تاريخ الطلب.

الملاة 23 : يمكن تعليق ترخيص أو رخصة الصّيد
البحري كإجراء تحفّظى فى الحالات الآتية :

- في حالة عدم احترام أحكام ترخيص أو رخصة
اليد البحريء

- في حالة رفض تبليغ المعلومات أو رفض
تقديم الوثائق المطلوب تقديمها أثناء المراقبة.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 24: يتم سحب ترخيص أو رخصة الصي
البحري فورا من السلطة التي سلمتهما في الحالات
الآتية :
- بيع السّفينة.
- عدم تطابق المعلومات المقدّمة من أجل
الحصول على ترخيص أو رخصة الصّيد
البحري مع حقيقة الاستغلال.
- تغيير مواصفات أو طريقة استغلال السّفينة
بحيث لم تعد تستجيب للشّروط المحددة لمنح
ترخيص أو رخصة الصّيد البحري المعنيين.
- عدم توفّر الشروط التقنية للأمن والملاحة في
ا نفينة ‎١‏ نيَّة.
الملاّة 25 : يجب أن يكون قرار رفض منح
ترخيص أو رخصة الصيد البحريأو تعليقهما أو
سحبهما مبررا وخاضعا لطرق الطعن طبقا للتنظيم
المعمول به.
الفصل الثالث
نظام الاقتطاعات

الفرع الأول
دقتر الصنّيد البحري
الملاة 26 : على ربابنة سفن الصّيد البحري
المرخّص لهم بالصّيد في المياه الخاضعة للقضاء
الوطنى. أن يمسكوا بصفة دائمة؛,دفترا للصّيد
البحري مرقما ومؤَشّرا عليه من الإدارة المكلّفة
بالصّيد البحري المختصة إقليميا.

الملاّة 27 : يرسل دفتر الصّيد البحري شهريا إلى
السّلطة المكلّفة بالصيد البحرى.
الملاة 28 : تُحدّد كيفيات تطبيق الماتين 26 و27
أعلاه بقرار من الوزير المكلّف بالصِيد البحري.
الفرع الثاني
حصص الصِّييد البحري

الملاة 29: يتم العمل بحصص الصَّيد البحري
المنصوص عليها في الملااّة 18 أعلاه عندما يؤذدي
استغلال شروة صيدية إلى ضرورة تحديد الكمية
الإجمالية للحصص المرخّص باقتطاعها حسب
الأنواع أو مجموعة الأنواع في مناطق خاصّة أو
بالنّسبة لكلّ المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 30: يُحَدٌٍ الوزير المكلّف بالصّيد
لبحرى الكميات الإجمالية المرخّص باقتطاعها
لمحددة في المادّة 29 أعلاه؛ ويقوم بتوزيعها على شكل
حصص معدة بصفة مشتركة أو متزامنة بالنّسبة لفترة
معيّنة وحسب المناطق الجغرافية و أنواع الصّيد
لبحري وحسب مجموعة سفن أو كلّ سفينة على حدة.

عندما يِتمّ إعداد الحصص حسب المناطق
لجغرافيّة أو حسب أنواع الصّيد البحري أو حسب
مجموعة السفن. يمكن السلطة المكلّفة بالصيد البحرى
أن تورزّعها حسب السّفن مع الأخذ بعين الاعتبار على
وجه الخصوص :

- مواصفات السّفن المشاركة فى الصّيد البحري.

- الأسبقيّة في مجال الصّيد البحري.

الملاة 31 : عندما يتم نفاذ إجمالي حصّة
الصّيد البحري المرخّص باقتطاعها أو حصّة
الصّيد البحري؛ ينزع التجهيز من سفيئنة أو
باخرة الصّيد.

القفصل الرابع
النّظام المتعلّق بمناطق الصّيد البحري

الملاة 32 : يمارس الصّيد البحري في المناطق
الآتية :

- منطقة الصّيد البحرى : الواقعة داخل الأميال
البحريّة الستة (6) انطلاقا من الخطوط المرجعيّة.
والمخصّْصة فقط لسفن الصّيد المجهّزة والمزودة
بالطاقم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
والمتعلّقين بالصيد البحري و أمن الملاحة البحريّة.

- منطقة الصّيد البحرى : الواقعة ما وراء
الأميال البحريّة الستة (6) وداخل العشرين (20) ميلا
بحريا والمخصّصة فقط لسفن الصّيد المجهْزة
والمزودة بطاقم للصيد البحري في عرض البحر طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلّقين بالصّيد
البحري وأمن الملاحة البحرية.

- منطقة الصيّد البحري: الواقعة ما وراء
منطقة الصّيد فى عرض البحر والمخصنّصة للسفن
المجهّزة والمزودة بالطاقم لممارسة الصّيد الكبير
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهمافي مجال
الصيد البحري وأمن الملاحة البحريّة.

تُحدٌ المواصفات التَّقنيَّة لسفن الصّيد البحري

التي تنشط في مناطق الصْيد البحري المحدّة في
هذه المادّة بقرار من الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

تُحدّد الخطوط المرجعيّة بقرار من الوزير
المكلّف بالصيد البحري.

الملاّة 33: يمكن السماح بممارسة الصّيد
البحري في المناطق المذكورة أدناه. لأغراض البحث
وإجراء التجارب فقط بواسطة رخصة يسلّمها الوزير
المكلف بالصّيد البحري :

- المناطق المحمية.

- المناطق التي تستعمل كمسراً للموارد
البيولوجية.
- المناطق المخصّصة للتجارب.

- الموانىء والأحواض ومناطق رسو السّفن.
باستثناء الصّيد البحري الترفيهي الذي تستعمل فيه
قصبة بصتَّارتين فى الموانىء وفى الممرات المؤدّية
إليهاء

- قرب مؤسَّسات الصّيد البحري واستغلال
الموارد البيولوجية البحريّة وكذا مؤسسات التربيّة ؛

- على امتداد 500 متر من المنشآت البتروليّة
والصناعية.

- يخضع لرخصة خاصّة. الصّيد البحري
بالقرب من المنشآت العسكريّة الساحلية. وفى كلّ
منطقة أخرى تُحددها الدولة.

المادة 34 : الصّيد القاري هو الصِيد المُمارس فى
المسطّحات المائيّة الطبيعيّة والاصطناعيّة مثل
السدود والبحيرات والأوديّة والسّْبخات ومماسك
المياه.

الفصل الخامس
النّظام الخاص بوسائل الصّيد البحري

الفرع الأول
سفن وبواخر اليد البحري
الملاة 35 : يجب أن تكون كلّ سفينة أو باخرة
صيد تمارس الصَّيد البحري في المياه البحريّة أو
القارية ؛ مجهُزة ومزودة بطاقم حسب أنواع الملاحة
والصّيد البحري الموجهة إليها ؛ وذلك طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 36: تخضع البواخر والسّفن الموجّهة
لممارسة الصّيد التّجاري القاري إلى التّتشريع
والتنظيم المطبّقين على سفن الصيد ؛ لاسيِّما في
مجال التسجيل والتأمين و أمن الملاحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملدّة 37: يجب أن ترخص السلطة المكلّفة
بالصيد البحري مسبقا بكلّ تغيير أو تحويل في
سفينة صيد بحري ؛ لا سيِّما منها ما ايمس تجهيزات
وآلات الصّيد ؛ ثم ينبفي أن يكون موضوع طلب
رخصة أو ترخيص جديد للصّيد البحري طبقا لأحكام
الموادٌ أعلاه.

الفرع الثاني
أصناف آلات الصيد البحرى واستعمالها

الملاة 38: تُصتّف آلات الصنّيد البحري المرخّص
باستعمالها ضمن اثني عشر (12) صنفا تعدد على
النّحو الآتي :

1 - شباك دوارة (مجهزة بمزلاق أو بدونه)؛

2- شباك كيسية (تجر من الأرض أو من
السّفينة)؛

3- شباك جيبية (للصّيد في القاع؛ شبه سطحية
وسطحية)؛

4- كاسحات (باستعمال اليد أو مقطورة
بباخرة)؛

5 - شباك مرفوعة (باليد أو آليا)؛

6- شباك تسدل أو ترمى (شباك صيد من نوع
7165( )

7- شباك خيشومية.

8 - أفخاخ من نوع : أقفاص, قفف. شباك قمعية
(*ا76”)؛

9 - قصابات وصنانيرء

آلات الصّيد البحري بالتعليق أو الجرح؛
آلات الجني والجمع والقطف.

آلات متنوعة.
المااة 39: تصتّف آلات الصّيد البحري المذكورة
في أحكام المادة 38 أعلاه. ضمن أربعة (4) أصناف حسب
استعمالها :

- للصيد الساحلى.

- للصيد في عرض البحرء

- للصيد الكبير.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

- للصّيد الترفيهي أو الصّيد على الأقدام أو
اليد البحري بالغوص.

الملدة 40 : يُحدد قرار من الوزير المكلّف بالصّيد
البحري كل نوع من أنواع الآلات بالتّسبة لكل صنف
من أصنافها.

الملاة 41: يُرخّص بالنّسبة للصّيد الساحلى
بالآلات من الصنف الأول الآتية :

1 - شباك دوارة (مجهزة بمزلاق أو بدونه)؛

2- شباك كيسية (تجر من الأرض أو من
السّفينة)؛

3- شباك جيبية (للصيد في القاع. شبه سطحية
وسطحية)؛

4- كاسحات (باستعمال اليد أو مقطورة بباخرة)؛
5 - شباك مرفوعة (باليد أو آليا)ء

6 - شباك تسدل أو ترمى (شباك صيد من نوع

كماد )
7- شيباك خيشومية.؛

8 - أفخاخ من نوع : أقفاص, قفف,؛ شباك قمعية

(7ا776”)؛
9 - قصابات وصنائنير.
0- آلات الصيد البحري بالتعليق أو الجرح؛
1 - آلات الجني والجمع والقطفء

2 - آلات متنوعة.

الملاّة 42: يُرخّص للصّيد في عرض البحر
باستعمال الآلات من الصف الثانى الآتية :

1 - شباك دوارة (مجهزة بمزلاق أو بدونه)؛
2- شباك كيسية.

3- شباك جيبية (للصيد في القاع. شبه سطحية
وسطحية)؛

4- شباك خيشومية.

5- أفخاخ من نوع : أقفاص, قففء

6 - خيوط وصنائير؛

0 شال عام 1424ه

4 ديسمبر سنة 2003 م
7- آلات الصيد البحري بالتعليق أو الجرحء
8 - آلات متنوعة.

الملاّة 43: يُرخّص للصّيد الكبير باستعمال
الآلات من الصّنف الثالث الآتية :

1 - الشباك الدوارة (مجهزة بمزلاق أو بدونه).
ب ب ق ب
2- شباك كيسية.

3- شباك جيبية (للصيد في القاع. شبه سطحية
وسطحية)؛
4- شباك خيشومية.

5 - أفخاخ من نوع : أقفاص,؛ قفف.ء

6 - قصابات وصنانيرء
7- آلات الصيد البحري بالتعليق أو الجرح؛
8 - آلات متنوعة.
الفرع الثالث
استعمال التجهيزات الضضّوئيَّة

الملاّة 44 : يُرخَّص للسّفن التي تمارس الصّيد
البحري بواسطة شباك سطحي من نوع الشباك
الكيسية لصيد أسماك السطح الصغيرة؛ أن تستعمل
الوسائل الضوئية لجلب السّمك وتمركزه. ويمنع
خلال عملية الصّيد بالضوء استخدام أكثر من قارب
واحد حامل للمصابيح بالنّسبة لكل باخرة صيد.

الفرع الرابع
متابعة عمليات الصنّيد البحري

الملاّة 45 : يُمكن الوزير المكلّف بالصّيد البحرى.
لاعتبارات تقنيّة أو علميَّة أو من أجل المحافظة على
الّروة.؛ أن يحدٌّ أو يمنع ؛ عن طريق التّنظيم؛ في
الزّمان أو المكان أو فيهما معا ؛ استعمال أي جهاز
للصيد البحري.

الملّة 46: يُمنع صيد الأسماك والقشريات
والأصداف وكلّ الحيوانات الأخرى التى تعيش فى ماء
البحر أو في الماء العذب أو الأجاج والتي لم تبلغ
الأحجام الدّنيا المحدّدة في التنظيم المعمول به. مالم
يكن ذلك لأسباب علمية؛ كما يمنع الاحتفاظ بها على
متن السّفينة وشراؤها أو تكليف من يقوم بذلك
وبيعها ونقلها واستعمالها لأيّ غرض كان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

غير أنه ؛ في حالة الصّيد البحري بواسطة معدّات
غير انتقائيَة. يسمح بصيد كمية من فج الأسماك أو من
الأنواع الممنوع اصطيادهاء شريطة أن لا تزيد عن 1620
من مجموع الكمية المصطادة.

الملاّة 47: يُحدَد الوزير المكلّف بالصنّيد البحري
بقرار . وعلى أساس ر أي علمي؛ ما يأتي :

- فترات صيد الأنواع؛

- فترات الراحة وإعادة تشكيل المنطقة.

- فترة الصيد في يوم الصيدء

- عدد الآيام المخصصصة للصّيد في الأسبوع.

الفصل السادس

أنواع الصيد البحري الأخرى غير الصيد البحري
التّجاري

الفرع الأول
الصنّيد البحري الاحترافي على الأقدام

الملاّة 48: الصّيد البحري الاحترافقى على
الأقدام هو الصّيد الذي يُمارس سواء في الأملاك
الوطنيّة البحرية أو فى المسطحات المائيّة
القارية الطبيعيَّة منها أو الاصطناعيّة حيث تتمّ
فيها عملية اليد البحري دون أن يتوقّف الصّياد
عن الارتكاز على الأرض ودون تجهيزات للتنقس
تسمح بالبقاء تحت الماء ودون اللّجوء إلى مركبة
أو آية وسيلة أخرى عائمة.

الملاة 49 : يخضع الصيادون الذين يمارسون هذا
النوع من اليد إلى الزامية مسك دفتر الصّيد
المنصوص عليه في أحكام الملاّة 26 أعلاه واحترام
الأحجام والأوزان الدّنيا.

الملاّة 50 : يُحدَد الوزير المكلّف بالصنّيد البحري
بقرار الآلات المستعملة في الصنْيد البحري الاحترافي
على الأقدام وكذا الأنواع التي يمكن صيدها وتواريغ
فتح وغلق الصّيد البحري الاحترافي على الأقدام
وكذا مناطق ممارسة هذا الصّيد. 0
الفرع الثاني
الصّيد البحري العلمي

الملاة 51 : تقتصر ممارسة الصّيد البحري
العلمي على المؤسّسات والهيئات المتخصّصة
الوطنيّة منها أو الأجنبيّة التي تكون بحوزتها رخصة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاّة 52 : يتعيِّن على المستفيد من رخصة
للصيد البحري العلمي أن يبحر معه. وعلى حسابه.
علميون و/ أو مراقبون تعيّنهم الإدارة المكلّفة بالصيد
لبحري.

الملاة 53 : يُسلَم محصول الصنّيد البحري العلمي
إلى الإدارة المكلّفة بالصيد البحري المختصّة إقليمياء
لتي تقوم بتوزيعه على المراكز الاستشفائية
ومؤسّسات الاستقبال الاجتماعى الأقرب منها.

الملاّة 54 : يتم تبليغ الوزارة المكلّفة بالصيد
لبحري بالمعطيات التي تم جمعها خلال عمليات
ليد البحري العلمي, وكذا النتائج المحصل عليها
بعد المعالجة والتحليل.

الملاّة 55 : يتعيِّن على ربَّان السنّفينة المرخّص له
بممارسة اليد البحري العلمي أن يِبِلَغْ عن مختلف
مواقعه البحريّة إلى الإدارة البحريّة المختصنّة.
الفرع الثالث
الصيد البحري الاستكشافي

الملاّة 56 : يُرخّص بممارسة الصّيد البحري

جزائريَّة أو أجنبيّة أو الأشخاص المعنويين

لخاضعين للقانون الجزائري أو الأجنبي.

الملاّة 57: يتعيِّن على حائز رخصة
لصّيدالبحري الاستكشافي أن يبحر معه مراقبون
وعلميون تعيّنهم الإدارة المكلّفة بالصّيد البحري.
ويتكقّل حائز الترخيص بالمراقبين وبالعلميين

الملاة 58 : يُسلّم محصول الصّيد البحري
لاستكشافي إلى الإدارة المكلّفة بالصّْيد البحري
لمختصّة إقليميا التي تقوم بتوزيعه على المراكز
لاستشفائية ومؤسَسات الاستقبال الاجتماعى الأقرب
منها.

الملدة 59 : يتم تبليغ الوزارة المكلّفة بالصَّدٍِ
لبحري بالمعطيات التي تم جمعها خلال عمليات
لصْيد البحري الاستكشافي. وكذا النتائج المحصل
عليها بعد المعالجة والتّحليل.

الملاّة 60 : يتعيِّن على ربَّان السنّفينة المرخّص له
بممارسة الصّيد البحري الاستكشافي أن يِبلَعْ عن
مختلف مواقعه البحريّة إلى الإدارة البحريّة
ا حم وح

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الفرع الرابع
اليد البحري الترفيهي

الملاّة 61 : يمارس الصّيد البحري الترفيهي دون
لسّعي إلى الربح وبهدف الرياضة والتسليّة.

الملاة 62 : يوجّه محصول الصّيد البحري
لترفيهي إلى الاستهلاك الذاتي.

لايمكن التجول بمحصول الصّْيد البحري
لترفيهي بغرض بيعه أو عرضه للبيع أو بيعه
بأية صفة أو تبديله أو شرائه عن علم بذلك.

الملاّة 63 : طبقا لأحكام المادّة 13 أعلاه. يخضع
لصّيد البحري الترفيهي المُمارس على متن سفن أو
بواخر التّزهة للحصول على ترخيص تسلّمه الإدارة
لمكلّفة بالصيد البحري.

الفرع الخامس
الصّيد البحري على الأقدام غير الاحترافي
الملاة 64 : الصّيد البحري على الأقدام دون غرض
الربح هو الصيد الذي يُمارس على شاطىء البحر أو
فى المسطحات المائيّة الطبيعيّة أو الاصطناعية. طبقا
للتشريع المعمول به ودون استعمال مركبة بمحرك أو

بدونه.

الفرع السادس
اليد البحري بالغوص

الملاة 65 : ممارسة الصّيد البحرى بالسّباحة.
المسمّى "الصّيد البحري بالغوص” هو الصّيد الذي
يسمح لشخص بقنص حيوانات بحرية ومنتوجات
صيدية أخرى بالسباحة أو بالغوص.

الملاة 66 : تمنع ممارسة الصّيد البحري بالغوصض
على الأشخاص الذين يقل عمرهم عن ستة عشر (16) سنة
وينبغي أن يحتوي ملف طلب الترخيص المنصوص
عليه في الملاّة 13 من هذا المرسوم على ما يأتي :

-شهادة تثبت قدرته البدنيّة على القيام
بالغوص»

- عقد تأمين المسؤولية المدنيّة لمُمارسة اليد
البحري بالغوص.

الملاة 67 : يمنع في الصّيد البحري الترفيهي
بالسَباحة المسمى "الصّيد البحري بالغوص” استعمال
أيّ تجهيز تنفّس ذاتي كان أو غير ذاتي. يُمكّن الشخص
الغاطس من التنفّس دون العودة إلى السّطح.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 68 : يمنع في الصّيد البحري الترفيهي
بالسباحة المسمى "الصّيد البحري بالغوص"” استعمال
الآلات التى تستمد قوتها الدًّافعة المتزايدة من القؤّة
الناجمة عن تفجير خليط كيميائي أو عن انطلاق غاز
مضغوط إلا إذا كان الضّغط ناتجا عن عمل جهاز يُحرْكه
المستخدم وحدة.

الملاة 69 : يمنع على الصّيادين الذين يمارسون
"الصّيد البحري بالغوص” ما يأتي :

- مُمارسة الصّيد البحري بالغوص بين غروب
لشمس وشروقهاء

- الاقتراب أقلّ من 150 مترا من مأخذ ماء تابع
لمنشأة صناعيّة أو مؤسَّسات تربية الحيوانات
لبحرية أو من السّفن أو المراكب أثناء ممارستها
لصّيد البحري وكذا آلات الصْيد البحري المميزة
بمعلم واضح؛

- قنص الحيوانات البحريّة العالقة فى الأجهزة أو
لشباك التي نصبها صيادون بحّارون آخرونء

- استعمال مصدر ضوئي للصيد البحري
بالغوص»

- استعمال خطاف كبير أو جهاز خاص لصيد
القشريات بالغوص»

