3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 460 مؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-92 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة
2 والمتضمّن إحداث مركز للبحث العلمي
والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-92
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو
سنة 1992 والمتضمّن إحداث مركز للبحث العلمى
والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدَد تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدّد كيفيات إنشاء المؤسسة العموميَّة
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.؛وتنظيمها
وسيرهاء المعدل. لاسيِّما المادة 42 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدََ كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الّذى يُحدِّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسَّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

ّ

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التَنَفِيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل والمذكور أعلاه.
يعدّل هذا المرسوم ويُتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
2115-2 المؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23
مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تُعدل المادّة الأولى من المرسوم
التنَفيذي رقم 215-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق 23 مايو سئة 1992 والمذكور أعلاه.

"المادّة الأولى : ينشاً مركز للبحث العلمي
والتقني يسمى "مركز البحث العلمي والتقني في علم
الإنسان الاجتماعي والثقافي” ويدعى في صلب النص
"المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل الماذة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412
الموافق 23 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاهة.

"الملادة 2: يوضع المركز تحت وصاية وزير
التعليم العالي والبحث العلمي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يكون مقر المركز في مدينة وهران ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملاّة 4: تعدل المادّة 3 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-92 المؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1412
لموافق 23 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما
يأتي :

"المادّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
لمُحددة في الملاة 5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 256-99
لمؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه. إنجاز برامج
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان علم
لإنسان الاجتماعى والثقافى".

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملاّة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 215-92 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق 23 مايو سئة 1992 والمذكور أعلاه. كما

يأتي :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام الملة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للأولة :

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالاتصال والثقافة.
- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنيّة.
- ممثلا عن الوزير المكلّف با

- ممثلا عن الوزير المكلّف با

- ممثلا عن الوزير المكلّف با

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

