الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم راسي رقم 03 - 484 مؤرخ في 19 شؤال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

3 شؤال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 03-3
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية. من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ستمائة مليون دينار (600.000.000 دج)
مقيَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة احتياطي مجمْع '.

الملاة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره ستمائة مليون دينار (600.000.000 دج) يقبّْد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية. كل فيما يخضّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13
ديسمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

160.00
14.0.0

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - اللوازم3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسية
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمنح
المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

10.0.0
5700.0
660.0

110..)0
110..)0
110..)0

2.00

0م38
3.0

1.00.0
1.00.0

49.0
49.0
39400

10.0.0
10.0.0
10.0.0
409.0
6000.0
600.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

