
مرسوم تنفيذي رقم 461-03 مؤرّخ في 7 شؤال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يعدل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-92 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء مركز البحث العلمي
والتقني للإلحام والمراقبة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنو لوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92
لمؤرخ في 5 محر عام 1413 الموافق 6 يوليوسنة
2 والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني
للإلحام والمراقبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
1999 الذي يُحدَ تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
المؤٌرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدَد كيفيات إنشاء المؤسسّسة العموميَّة
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.وتنظيمها
وسيرهاء المعدل. لاسيِّما المادة 42 منه.3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
ووو1 الذي يُحدَد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يُحدِدَ كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التنَفِيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل والمذكور أعلاه.
يعدّل هذا المرسوم ويُتمَّم المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-92

المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تُعدّل وتُتمَّم الملدة الأولى من المرسوم
التنفيذيّ رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة الأولى : ينشاً مركز للبحث يسمى "مركز
البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة' ويدعى في
صلب النص "المركز".

يِعدّ المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل الملذّة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 280-92 المؤ رخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أيّ مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى".

الملاة 4: تعدل الماذة 3 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الملدّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
المُحددة في الملاة 5 من المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه, إنجاز برامج
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان تنمية
تقنيات الإلحام والمراقبة الإتلافية وغير الإتلافية”.

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم الملاّة 4 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
لموافق 6 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدّة 4 : طبقا لأحكام الملدّة 12 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
لتابعة للأولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالمؤسّسات
الصغيرة والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالصّحة ".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.
الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

