حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 -457 مؤرخ في 7شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003. يعدّل
ويتمَم المرسوم رقم 61-88 المؤرّخ في 4 شعبان
عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية
التكنولوجيات المتطورة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنو لوجى 2002-1998,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية التكنولوجيات
لمتطورة ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يُحَدَدَ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99
المؤّرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
و1999 الذي يُحدَد تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99

المؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدّد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.؛
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لاسيِّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الى يُحدِّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلميء

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدّل والمذكور أعلاه.

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

يُعدّل هذا المرسوم ويُتمَّم المرسوم رقم 61-88
المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تُعدل وتُتمَّم الملاة الأولى من المرسوم
رقم 61-88 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة الأولى : ينشاً مركز للبحث يسمى "مركز
تنمية التكنولوجيات المتطورة” ويدعى في صلب

يعدّ المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا المرسوم".

الملاّة 3 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 61-88
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
تعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملاّة 4: تعدل الملدّة 3 من المرسوم رقم 61-88

لمؤْرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملاة 3 : يتولّى المركز. زيادة على المهامٌ
المُحدّدة في الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذيٌّ رقم
256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 المعدّل والمذكور أعلاه. إنجاز
برامج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
التكنولوجيات المتطورة.

وبهذه الصنّفة. يُكلّف على الخصوص بالقيام
بأشفال البحث العلمى والتطوير والابتكار
التكنولوجي في الميادين الآتية :

- الإلكترونية الدّقيقة والنانوتكنولوجياء لاسيِما
صناعة الأجهزة والمكونات الإلكترونية وتطوير نماذج
الأجهزة وعملها وتقنيات الاختبار والتشخيص وتطوير

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

لأدوات ومحيط التصميم بمساعدة الكمبيوتر.ء
وتصميم وإنجاز دارات عالية الدّمج خطية وذات
هتزازات.

- هندسة الأنظمة والأنظمة المتعددة
لوسائط:لا سيّما الأنظمة المتوازية. وحسابية
لكمبيوتر والدارات القابلة للبرمجة وتقنيات القياس
لافتراضي, والوسائل المتخصّصة في ميادين الصّحة
والصّناعة والطاقة والبيئّة. و أنظمة وشبكات الإرسال.
وتركيب الكلام والكتابة والصورة وأنظمة الإعلام
وتأمين أجهزة المعلوماتية.

- هندسة البرامج والذكاء الاصطتاعي ,لاسيِما
تطوير البرمجة التطبيقية وشبكات النورونات؛
والمجموعات والمنطق الفامضين والخوار زميات
الوراثية؛ والأنظمة الخبيرة وكذا هندسة المعارف.

- التألية والروبوتية. لاسيِّما الأنظمة الآلية
للإنتاج والورشات القابلة للتكييف. والبصر
الاصطناعي وتكنولوجيا الروبوت والتحكّم فيه
والروبوتية المتقدمة؛ والروبوتية الصناعية والطبية
وكذا الروبوتية المتنقّلة.

- الاتصالات السُلكية واللأسلكية والخدمات
الجديدة, لا سيّما أنظمة الإرسال بواسطة حزم هرتزية
والاتصالات الفضائية. وأنظمة الدمج للتبديل.
والأنظمة المبرمجة في رقائق إلكترونية., والترميز
والتشفير.

- تكنولوجيات السيليسيوم والمركبات, لا سيِّما
تقنيات التشخيص, وتركيب الموادً؛ وتقنيات السطوح
وما بين السطوح. والمناهج الرياضية والرقمية لإنشاء
نماذج ومحاكاتهاء

- الليزر وتطبيقاته.؛ لا سيّما الليزر الصْلب.
والليزر الغازي والملون والليزر ذي النصف ناقل
والليزر فمتوثانئية.؛ وتطبيقات الليزر الصّناعية
والطبية والقياسية والأدواتية.

- الأوساط المؤينة.لاسيِّما تطبيقات بلازما
التفريغ والبلازما المنتجة بالليزر . والتحليل الطيفي
للبلازماء وظواهر تفاعل موجة الليزر مع البلازماء
وكذا ظواهر التقل".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم رقم
61-8 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22
مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

"الملدّة 5 : طبقا لأحكام الملدّة 12 من المرسوم
التّنَفِيدَيَ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للأولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثشثلا عن الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطّناعة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثلا عن المؤسسة الوطنيّة لنقل المحروقات
وتسويقهاء

- ممثلا عن اتصالات الجزائر".

الملاة 6 : تلغى الماّة 4 من المرسوم رقم 61-88

المؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

