الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم راسي رقم 03 - 486 مؤرخ في 19 شؤال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الاتصال
والثقافة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 -11 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
بيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
لمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في14

جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
لمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

3 شؤال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-03
لمؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصئّصة لوزيرة
لاتصال والثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لماليّة لسنة 2003

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره سبعة وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار (57.200.000 دج) مقيِّد فى ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
حتياطي مجمّم”.

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره سبعة وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار (57.200.000 دج) يقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة الاتصال والثقافة وفى الأبواب المبيّنة فى
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزيرة الاتصال
والثقافة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسْميَّة للجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13
ديسمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة الاتصال والثقافة

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

7.00.0
7.00.0

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1.00
1.00.0
1",600
4.00

0ر33

2.0
2.0
44.9000
44.9000

8.000

1.00.0
9.00

1.00.00
1.00.00

1.0.0
1.0.0
12.200.0
12.200.0
57.0
57.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

