الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم تنفيذيٌ رقم 03 - 489 مؤرّخ في 21 شوال عام
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2003 يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرّخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003

والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 268-03
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7

3 شؤال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

غشت سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

يرسم ما يأتي:

الملدّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره أربعة وعشوون مليون
دينار (24.000.000 دج) مقبيِّد فى ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة ؛الفرع الرابع - مصالح الوزير
لمنتدب المكلّف بالمساهمة وترقية الاستثمار - وفى
لباب رقم 01-37 ” الإدارة المركزية - المؤتمرات
والملتقيات".

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره أربعة وعشوون مليون
دينار (24.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيّنة في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
0 بيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1424 الموافق 15
ديسمبر سنة 2003.

الجدول الملحق "أ"

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

مصالح رئيس الحكومة

الفرع الرابع

مصالح الوزير المنتدب المكلف بالمساهمة وترقية الاستثمار
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

10.0.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

1.00.0
11.0.03 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج /

الأدوات وتسيير المصالح

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع
مجموع الاعتمادات المخصصة

