الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 488 مؤرخ في 21 شوال عام
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير مصالح رئيس

الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 268-03
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7

3 شؤال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

غشت سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

يرسم ما يآتي:

الملدة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره مليون وثلاثمائة ألف دينار
0.)) مقيّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي البابين المبيِّنين في الجدول "أ"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره مليون وثلاثمائة ألف ديثنار
0..) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي البابين المبيّنين في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1424 الموافق 15
ديسمبر سنة 2003.

الجدول الملحق "أ"

العناوين

الاعتمادات الملغاة ( دج )

مصالح رئيس الحكومة

الفرع الثالث
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداري
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

100.0

مجموع القسم الرابع 100.03 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الجدول الملحق "أ" ( تابع )
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 1.00
مجموع القسم السابع 1.00
مجموع العنوان الثالث 1.2000
مجموع الفرع الجزئي الأول 100
مجموع الفرع الثالث 1.2000
مجموع الاعتمادات الملغاة 10

الجدول الملحق "ب"
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثالث
مصالح الوظيف العمومي والإصلاح الإداري
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8000.000

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.000

مجموع القسم الرابع 1.00
مجموع العنوان الثالث 1.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00
مجموع الفرع الثالث 1.00

مجموع الاعتمادات المخصصة 1.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

