حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 455-03 مؤرخ في 7 شؤّال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 يُعدل
ويتمّم المرسوم رقم 307-85 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1985 والمتضمّن إنشاء مركز للبحث فى
الاقتصاد المطبّق من أجل التنمية. ‎١‏

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم رقم 307-85 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن" إنشاء مركز للبحث في الاة قتصاد المطبَّوٍ
من أجل التنمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يُحَدَدَ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99

المؤّرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدَد تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدّائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
وتنظيمها وسيرهاء المعدل. لا سيِّما الملاّة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
التَنَفِيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سئة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه. يعدّل هذا المرسوم ويتمم المرسوم رقم 307-85
المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17
ديسمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تُعدل الملة الأولى من المرسوم رقم

3075 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17
ديسمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى : ينشاً مركز للبحث العلمي
وا لتقني يسمى "مركز الب لبحث في الاقتصاد ا لمطبق من
أجل التنمية" ويدعى في صلب النص "المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدّل الماّة 2 من المرسوم رقم 307-85
لمؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17
ديسمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
تعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملاة 4 : تعدّل الماّة 3 من المرسوم رقم 307-85

لمؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17
ديسمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الملدّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
لمُحدّدة في الملدة 5 من المرسوم التّنفِيذي رقم 256-99
لمؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه, إنجاز برامج
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
لاقتصاد المطبّق من أجل التنمية.

وبهذه الصّفة يكلّف على الخصوص بما يأتى :

(الباقي بدون تغيير).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 5 : تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم رقم
3075 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17
ديسمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام الملدة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
آعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للأولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالمؤسّسات
الصغيرة والمتوسسّْطة والصّناعة التقليدية".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

