
مرسوم تنفيذي رقم 465-03 مؤرخ في 7 شؤال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يتمَّم
القائمة الملحقة بالمرسوم رقم 83-80 المؤرّخ
في28 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس
سنة 1980 والمتضمّن إحداث دور الأطفال
المسعفين وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرا ا فيل وا ا من
الوطني؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83-80 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث دور الأطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 3 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
2003 الذي يحدّ صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من
المرسوم رقم 83-80 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه.
تتمْم قائمة دور الأطفال المسعفين بإحداث أربعة (4)
ديار . يحدّد مكان إنشائها و مقرها طبقا للجدول أدناه :

6- بجاية

5- بومرداس

(الباقي بدون تغيير).

الملاّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

