
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسيٌ رقم 03 - 483 مؤرخ في 19 شوال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2003,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 248
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 14
يوليو سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية. من ميزانيّة التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2003,

يرسم ما يآتي :

3 شؤال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 2: يخصَّص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره ثلاثمائة وستة وسبعون مليونا ومائتان
وثمانون ألف دينار (376.280.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملدّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصضّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13
ديسمبر سنة 2003.

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره ثلاثمائة وستة وسبعون مليونا ومائتان
وثمانون ألف ديثار (376.280.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
'نفقات محتملة احتياطي مجمع عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 000 .]1
مجموع القسم الرابع 150000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

1]|8"80آ]1
1]|8"80آ]1

20.0
20.0
20.0
20.0
201.0

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - تسديد النفقات
الحماية المدنية - التكاليف المشتركة
الحماية المدنية - الآلد
الحماية المدنية - التغذية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للحماية المدنية - تسديد النفقات...

المصالح اللامر كزية التابعة للحماية المدنية - التغذية 0

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - حظيرة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

18.0
1200.0
5.0
2.00

105..0.0
105..0.0
105..0.0

330
1",600

20.0
0.. 70
0.. 70
0.. 70
115.000
0.-.-.ة36

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

