الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 466 مؤرخ في 7 شوّال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003,يتمَّم قائمة
المراكز المتخصصة في إعادة التربية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرا ا فيل وا ا من
الوطني؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن إحداث المؤسسات والمصالح المكلّفة
بحماية الطفولة والمراهقة. لا سيِّما الماذة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن إنشاء المراكز المتخصصة فى إعادة
التربية وتعديل قوائم المراكز المتخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ديوان وزير المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 تنهى مهام السّيد
سيد أحمد ذيب؛ بصفته رئيسا لديوان وزير الماليّة.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إنهاء مهامٌ مكلّفة
بالاّراسات والتّلخيص بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 2 نوفمبر سئة 2003 تنهى مهام الآنسة

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 107-03
المؤرخ في 2 محرّم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير التشغيل والتضامن
الوطني.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمَّم قائمة المراكز المتخصصة
في إعادة التربية المنصوص عليها في الملحق الأول
المرفق بالمرسوم رقم 261-87 المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق أوؤل ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. بإحداث مركزين متخصصين فى إعادة
التربية؛ يحدّد موقعهما ومقرهما طبقا للجدول أدناه :

الولاية مقر المؤسسة

5 - تيزي وزو
2 - تبسة

- تيزي وزو
-تبسة

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1424 الموافق أوّل

يمينة لماعى. بصفتها مكلفة بالدّراسات والتّلخيص
بوزارة الماليّة.

