
حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 463 مؤرّخ في 7 شؤال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, يتمَّم
قائمتي مراكز التعليم المتخصصة للأطفال
المعوقين بصريا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتّضامن
الوطنيءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث المراكزالطبية التربوية والمراكز
لمتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها
وسيرهاء لاسيِّما الماذة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-03
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن

لوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه.
يتمْمٍ هذا المرسوم قائمتي مراكز التعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين بصريا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا.

الملاّة 2 : تتم قائمة مراكز التعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرسة واحدة (1)
لصغار المكفوفين يحدّد موقعها ومقرها طبقا للجدول
أدناه :

1[-برج بوعريريج
(بلدية برج بوعريريج)

4- برج بوعريريج

الملاّة 3 : تتمّم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث ثلاثة (3) مراكز يحدّد
موقعها ومقارها طبقا للجدول أدناه :

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

الولاية مقر المؤسسة

3- عنابة 2- عنابة ( بلدية عنابة)
7- تندوف

3 - إيليزي

1 - تندوف (بلدية تندوف)

1- إيليزي (بلدية جانت)

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

