0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 478 مؤرّخ في 15 شال عام
4 الموافق 9 ديسمبر سنة 2003 يُحددَ
كيفيات تسيير نفايات النشاطات العلاجية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصّحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
لا سيِّما المادة 18 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 132-86 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي
يحدد قواعد حماية العمال من أخطار الإضعاعات
لأيونية والقواعد المتعلّقة بمراقبة حيازة المواد
لإشضعاعية واستخدامها والأجهزة التى تتولّد عنها
إشعاعات أيونية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التأثير فى البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصّحة والأمن في أماكن العمل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتّفة ويحدّد قائمتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 18 من
القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير نفايات
النشاطات العلاجية.

الملاّة 2 : توصف بالمؤسَّسات الصّحية. في إطار
تنفيذ هذا المرسوم؛ مجموع الهيئات العلاجية مهما
تكن الأنظمة القانونية التى تطبق عليها والتى
تتضمَّن المؤسّسات الاستشفائية المتخصّصة.
والمراكز الاستشفائية الجامعية والعيادات المتعددة
الخدمات والعيادات., ووحدات العلاج الأساسي
والعيادات الطبية وعيادات جراحة الأسنان وكذا
مخابر التحليل.

الفصل الأؤّل
أصناف نفايات النشاطات
العلاجية وكيفيات جمعها المسبق

الملدّة 3: ترتب نفايات النشاطات العلاجية
في ثلاثة (3) أصناف :

- النفايات المتكوثنة من الأعضاء الجسدية.
- النفايات المعدية.
- النفايات السامّة.

الملا 4: تجمع نفايات النشاطات العلاجية
مسبقا فور إنتاجها في أكياس لهذا الفرض حسب
الكيفيات المحددة فى الموادٌ 6 و9 و11 من هذا
المرسوم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

القسم الأول

النفايات المتكوثنة من الأعضاء الجسدية

الملاة 5 : توصف بالنفايات المتكونة من الأعضاء
الجسدية.؛ كل النفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية
والنفايات الناجمة عن عمليات الخطيفة البشرية
الناتجة عن قاعات العمليات الجراحية وقاعات الولادة.
الملاة 6 : يجب أن تجمع النفايات المتكونة من
الأعضاء الجسدية مسبقا فى أكياس بلاستيكية ذات
لون أخضر وتستعمل مرّة واحدة.
القسم الثاني
النفايات المعدية
الملاّة 7: توصف بالنفايات المعدية. النفايات
لتي تحتوي على جسيمات دقيقة أو على سميّاتها التي
قد تخ "با . ة الب ية.
الملاّة 8 : يجب أن توضع النفايات المعدية.
لقاطعة أو الشائكة أو الجارحة قبل جمعها المسبو
فى الأكياس المعدّة لهذا الغرض فى أوعية صلبة.
مقاومة للخرق ومزودة بنظام إغلاق, لا يتسرب منها

لكلور عند ترميدهاء وتحتوي على ملااة مطهّرة
مناسبة.

الملاة 9 : يجب أن تجمع النفايات المعدية
مسبقا في أكياس بلاستيكية يبلغ سمكها 0,1 ملم
على الأقلّ تستعمل مرة واحدة,؛ ذات لون أصفرء مقاومة
وصلبة ولا يتسرب منها الكلور عند ترميدها.
القسم الثالث
النفايات السامَّة
الملاّة 10 : توصف بالنفايات السامّة.؛ النفايات
ا لمتكونة من :
- النفايات والبقايا والموادٌ التى انتهت مدّة
صلاحيتها من الموادٌ الصيدلانية.؛ والكيميائية
والمخبرية .
- النفايات التي تحتوي على تركيزات عالية من
المعادن الثقيلة.
- الأحماض والزيوت المستعملة والمذيبات.

المادة 11 : يجب جمع النفايات السامَّة مسبقا في
أكياس بلاستيكية من لون أحمر؛ تستعمل مرة واحدة
وتكون مقاومة وصلبة ولا يتسرب منها غاز الكلور عند
ترميدها.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 12 : يجب فرز النفايات السامَّة وتغليفها
ووضع بطاقة عليها في نفس الشروط المطبّقة على
النفايات الخاصّة من نفس الطبيعة وذلك طبقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثاني
مواصفات تتعلق بمعالجة نفايات
النشاطات العلاجية وإزالتها

القسم الأول

مواصفات عامَّة

الملاّة 13 : يجب فرز نفايات النشاطات العلاجية
عند منبع إنتاجها بحيث لا تمزج مع النفايات
المنزلية والنفايات المماثلة ولا تمزج فيما بينها.

الملاة 14 : يمنع رصّ نفايات النشاطات العلاجية.

الملاّة 15 : يجب أن تغلق أكياس الجمع المسبق
لنفايات النشاطات العلاجية المنصوص عليها في
الموادًٌ 6 و9 و11 أعلاه؛ عند امتلائها إلى الثلثين بإحكام
وتوضع في حاويات صلبة؛ مزودة بغطاء وترسل إلى
محلأت التجميع.

الملاّة 16 : يجب أن تكون الحاويات بنفس لون
أكياس الجمع المسبق وتحمل إشارة تبيِّن طبيعة
النفايات بشكل تسهل قراءته. وبعد امتلائها يجب أن
تحول إلى محل التجميع قصد رفعها من أجل
معالجتها.

الملاّة 17: يجب أن تخضع الحاويات التي
استعملت في جمع ونقل نفايات النشاطات
العلاجية إجباريا إلى التنظيف والتطهير بعد كل
استعمال.

القسم الثاني
مواصفات تتعلّق بمحلآّت التجميع

الملاّة 18: يجب ألا توضع نفايات النشاطات
العلاجية بأيّ حال من الأحوال خارج محلاآت التجميع.

الملة 19: يجب أن تكون محلآت التجميع
مخصّصة فقط لإيداع نفايات النشاطات العلاجية.

يجب أن تتوفّر المحلآت على التهوية والإنارة
وتكون في مآمن من تقلبات الجو والحرارة ومزودة
بالماء وبمنفذ للمياه القذرة وتنظّف بعد كل عملية
رفع للنفايات وتطهّر بصفة دورية.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة 20 : يجب أن تكون محلآت التجميع مغلقة
ومحروسة قصد منع دخول أي شخص غير مرخّص له
بذلك. وتوضع إشارة واضحة على الباب تبين استعمال
المحلّ.

الملاة 21 : يجب ألاّ تتجاوز مدّة تخزين نفايات
النشاطات العلاجية في محلات التجميع؛ قبل رفعها
من أجل المعالجة. أربع وعشرين (24) ساعة بالنتّسبة
للمؤسّسات الصّحية التى تملك مرمداء وثمانية
وأربعين (48) ساعة بالنّسبة للمؤسّسات الصنّحية التى
لاتملك مرمدا. ‎١‏

القسم الثالث

مواصفات تتعلّق بمعالجة نفايات النشاطات العلاجية

الملاة 22 : تحدد كيفيات معالجة النفايات
لمتكونة من الأعضاء الجسدية بقرار مشترك بين
لوزراء المكلّفين بالبيئة والصّحة والشؤون الدينية.

الملاّة 23 : تعالج النفايات السامَّة بنفس
لشروط التي تعالج بها النفايات الخاصّة من
نفس الطبيعة. وذلك طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 24 : يجب أن ترمد نفايات النشاطات

الملاة 25 : يتمٌ ترميد نفايات النشاطات العلاجية
لمعدية داخل المؤسسة الصّحية إذا كانت هذه الأخيرة
تملك مرمداء أو خارج المؤسسة الصّحية :

- في مرمد يخدم عدّة مؤسَسات صحية.

- فى نشأة ترمي لمؤبثدٌ - ال“ 3 فى
معالجة النفايات والمؤهّلة قانونا لمعالجة
نفايات النشاطات العلاجية.

الملاّة 26 : تخضع منشأة معالجة النفايات
المعدية إلى ترخيص طبقا لأحكام الملاّة 42 من
القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سئة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : يجب على كلّ مسيِّر لمؤسّسة صحية
يسلم نفايات النشاطات العلاجية التي ينتجها من أجل
معالجتها أن يقوم بذلك طبقا لأحكام المادّة 19 من
القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سئة 2001 والمذكور أعلاه.

تتكفل المؤسسة الصّحية بنفقات معالجة نفايات
النشاطات العلاجية التي تنتجها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78

الملاة 28 : يجب إزالة النفايات والبقايا الناتجة
من منشآت الترميد طبقا لأحكام القانون رقم 19-01
المؤرّخ في 27 ر مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 29 : يجب أن يزو المستخدمون
المكلّفون بالجمع المسبق لنفايات النشاطات العلاجية
ونقلها ومعالجتها عند تداول هذه النفايات بوسائل
الوقاية الفردية المقاومة للوخز والجروح. وينبغي أن
يتم إعلامهم بالمخاطر الناجمة عن تداول النفايات
وتكوينهم على الطرق الملائمة لتداول هذه النفايات.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

الملاّة 30: يستثنى من مجال تطبيق هذا
المرسوم تسيير النفايات المشمّة الناتجة عن
استعمال الذرات المشعّة من أجل التشخيص والعلاج

الملدّة 31 : تعالج النفايات المتكوّنة من الأعضاء
الحيوانية الناجمة عن النشاطات البيطرية بنفس
طريقة معالجة النفايات المعدية.

الملاّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1424 الموافق 9
ديسمبر سنة 2003.

