حرر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 458 مؤرخ في 7 شال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003., يعدّل
ويتمّْم المرسوم التّنفيذيٌ رقم 478-91 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث مركز
البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة.
المعدّل.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 478-91
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث مركز البحث
لعلمي والتقني حول المناطق القاحلة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يُحَدَدَ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-99

المؤّرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يُحدَد تنظيم وسير اللّجان القطاعية الدّائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدََ كيفيات إنشاء المؤسّسة
العموميّة ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. لا سيِّما الملاة 42 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئّات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي؛

3 شال عام 1424ه
7ديسمبر سنة 2003 م

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم
لتنفِيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
لموافق 16 نوفمبر سئنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يعدّل هذا المرسوم ويُتمَّم المرسوم التّنفيذيّ
رقم 478-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412
لموافق 14 ديسمبر سنة 1991. المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تُعدل المادّة الأولى من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 478-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : ينشاً مركز بحث علمي وتقني
يسمى "مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق
القاحلة " ويدعى في صلب النص "المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل الماذة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 478-91 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1412
لموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل والمذكور أعلاه.

"الملدة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
لتعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة بسكرة ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث

الملاة 4: تعدّل وتتمّم الملاّة 3 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 478-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"الملدّة 3 : يتولّى المركز ؛ زيادة على المهامٌ
المُحددة في الملدّة 5 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 256-99
المؤرّخ فى 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه. إنجاز برامج
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
المناطق القاحلة.

3 شال عام 1424ه
7 ديسمبر سنة 2003 م

وبهذه الصنّفة. يُكلّف على الخصوص بما يأتى :

ومكافحته أمام التغيرات البيئية".

الملاة 5 : تعدل وتتمّم الملاّة 4 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 478-91 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991. المعدل والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام الملة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤررخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس الإدارة بعنوان المؤسّسات المعنيّة
التابعة للدولة :

- ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالتهيئئة العمرانية
والبيئة.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثلا عن الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممثلا عن المحافظة السامية لتنمية السهوب".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملدة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003.

