الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 477 مؤرخ في 15 شال عام
4 الموافق 9 ديسمبر سنة 2003, يحدّد كيفيات
وإجراءات إعداد المخطط الوطني لتسيير

النفايات الخاصة ونشره ومراجعته.

إِنّ رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 14 من
لقانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وإجراءات إعداد
لمخطط الوطنى لتسيير النفايات الخاصة ونشره
ومراجعته.

المادة 2 : تعدٌ المخطط الوطنى لتسيير
لنفايات الخاصة لجنة يرأسها الوزير المكّّف
بالبيئّة أو ممشله.؛ وتتكون من :

أ) ممثلين عن الوزارات المكلفة بالدفاع الوطني
والجماعات المحلية والتجارة والطاقة والتهيئة
العمرانية والنقل والفلاحة والصحة والمالية والموارد
المائية والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية والتعمير والصناعة.

ب) ممشثل عن المنظمات المهنية المرتبط
نشاطها بتثمين النفايات وإزالتهاء

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

ج) ممثل عن المؤسسات العمومية التي تعمل في
ميدان تسيير النفايات.

د) ممثل عن الجمعيات الوطنية لحماية البيئة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل خبير أو شخصية
مختصة في ميدان تسيير النفايات لمساعدتها في
أشغالها.

المادة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة المكلّفة بإعداد
المخطط الوطنى لتسيير النفايات الخاصة لمدة ثلاث
)3 سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالبيئئّة وبناء على اقتراح من السلطات التي
يتبعونها.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالبيئئة أمانة
اللجنة.

تعد اللّجنة المكلّفة بإعداد المخطط الوطني
لتسيير النفايات الخاصة نظامها الداخلي الذي يخضع
لموافقة الوزير المكلّف بالبيئة.

المادة 4 : يوافق على المخطط الوطنى لتسيير
لنفايات الخاصة بمرسوم تنفيذي وينشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5:يعدٌالمخططالوطنى لتسيير
لنفايات الخاصة لمدّة عشر (10) سنوات. ويراجع كلما
قتضت الظروف ذلك بناء على اقتراح من الوزير
لمكلّف بالبيئّة أو بطلب من أغلبية أعضاء اللّجنة
لمكلّفة بإعداد المخطط الوطنى لتسيير النفايات
لخاصة. ‎١‏

المادة 6 : تعدٌ اللّجنة المكلّفة بإعداد المخطط
لوطنى لتسيير النفايات الخاصة كل سنة تقريرا
يتعلّق بتنفيذ المخطط الوطنى لتسيير النفايات
لخاصة.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 15 شؤال عام 1424 الموافق 9
ديسمبر سنة 2003.0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

