قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1424

الموافق 16 نوفمبر سنة 2003, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 3 شوال عام 1417
الموافق 10 فبراير سنة 1997 الذي يحدد كيفيات
تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية للالتحاق بسلك أساتذة التعليم المهني
وأسلاك الأساتذة المتخصصين في التعليم
المهني من الدرجة الأولى والدرجة الثانية.

المتمّم.

إن رئيس الحكومة.

و وزير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدّل
لمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.

-و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاءالحكومة.؛ المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 117
لمؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
لتكوين المهني, المتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
لمؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-03
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم
المهنيين»؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 شوال عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بسلك أساتذة التعليم
المهني وأسلاك الأساتذة المتخصصين في التعليم
المهني من الدرجة الأولى والدرجة الثائية. المتمّمء

يقرران مايأتي :
المادة الأولى : يعدّل هذا القرار . القرار الوزاري

المشترك المؤرّخ في 3 شوال عام 1417 الموافق 10
فبراير سنة 1997, المتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم قائمة الشعب الواردة في الملحق
الأول للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 شوال
عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997.المتمم
والمذكور أعلاه؛ بالشعب الآتية.

- الرياضيات.

- الفيزياء؛

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

لبيولوجياء

لأدب العربيء

للغة الفرنسية.
للغة الألمانية.
للغة الإسبانية.
لتاريخ والجغرافياء

لتربية البدنية والرياضة؛

لعلوم الإسلامية.

الملّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1424 الموافق
6 نوفمبر سنة 2003.

وزير التكوين
والتعليم المهنيين

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
الهادي خالدي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

