المهنيين.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 المتعلّق بعلاقات العمل.المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تطبيق
أحكام المادة 12 من القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملدة 2: الحالات الاستثنائية للمتمهنات
اللائي يستفدن من أحكام الماّة 12 من القانون
رقم 07-81 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401 الموافق
7 يونيو سنة 1981, المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه؛ هى :

- المرأة العازبة أو الأرملة أو المطلقة بلا شغل.

- المرأة في حالة خطر معنوي أو اجتماعي.4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

- المرأة التي يوجد زوجها في حالة بطالة طويلة
الأمد أو في مرض طويل الأمد.

- المرأة التي تعرضت لعقوبة السجن.ء

- المرأة التي كفلتها الدولة أو يتيمة الأبوين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1424 الموافق
7ديسمبر سنة 2003.

مراسيم فردية

