"3 , التى تستعملها على التوالى الطائرات أو
السفن المرقمة في الجزائر وكذا تلك من طراز “701.8؛
التي يستعملها الأشخاص المعنويون أو الطبيعيون
واقتنائها وامتلاكها وتسجيلها واستعمالها وسحبها من
الخدمة.
الفصل الثاني
استيراد رواشد الخطر
واقتناؤها وامتلاكها وتسجيلها
الملاة 2 : باستثناء رواشد الخطر التى تستعملها
مصالح وزارة الدفاع الوطني, فإن استيراد رواشد
الخطر بصفة نهائية أو مؤقتة أو اقتناؤها من السوق

الوطنية يخضع لرخصة مسبقةيسلمها رئيس
المصلحة الجوية للبحث وتعدٌ في نسختين (2) حسب
النموذخ المبيّن في الملحق الأول بهذا القرار.

الملاة 3 : تعد الرخصة المذكورة في المادة 2
أعلاه على أساس طلب يودع لدى المصلحة الجوية
للبحث مقابل تسليم وصل إيداع.

الملاة 4: يجب أن يبين طلب رخصة الإستيراد
بصفة نهائية أو مؤقتة أو الاقتناء من السوق الوطنية.
على وجه الخصوص :

- هوية الطالب أو العنوان التجاري وعنوانه
ومهنته أو نشاطه؛

- التعيين الكامل إعلامة ونموذج وطراز)
للتجهيزات موضوع طلب الرخصة وكميتهاء

- أصل التجهيزات والبلد الذي استقدمت منه.

يجب أن يِبِرّر طراز الراشدة المقرر استعمالها
بكل وثيقة تثبت المهنة أو النشاط المصرح به.

ترسل نسخة من الملف إلى وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. التي ينبغي لها تبليغ
رأيها في أجل أقصاه شهر واحد,؛ ابتداء من تاريخ
إرسال الملف, فإذا انقضى هذا الأجل. يعتبر عدم الرد
بمثابة ر أي غير معارض.

الملاّة 5 : يجب أن تكون رواشد الخطر,؛ التي تم
الترخيص باستيرادها أو اقتنائهاء مطابقة لمعايير
المصادقة من طراز المنظومة الدولية للأبحاث والإنقاذ
بالأقمار الصناعية كوسباس / سارسات.

يمكن سحب قائمة نماذج رواشد الخطر المصادق
عليها لدى مركز مراقبة المهمة (م م م للجزائر) الذي
يتولى ضبط استيفاءها.

الملاة 6 : مع مراعةاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يعاد تصدير رواشد الخطر
المستوردة بصفة موّقتة. من طرف مالكيهاء على إثر
انقضاء آجال الاستيراد المرخص بها.

الملاّة 7 : لا يمكن أن يتم اقتناء رواشد الخطر
موضوع هذا القرار بالقطر الوطني إلا لدى بائع معتمد
من طرف وزارة البريد وتكتلوجيات الإعلام والاتصال
وبناء فقط على استظهار رخصة الإقتناء المسلمة طبقا
للقانون.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 8: يقي ا ية التجارية المترتبة على
الاقتناء من السوق الوطنية. |البائع في سجل خاص. مع
توضيح علامة ونموذج وأصل راشدة الخطر موضوع
العملية التجارية, والهوية والعنوان التجاري للمشتري
ومهنته ونشاطه وعنوانه وتاريخ البيع وكذا مراجع
رخصة الاقتناء من السوق الوطنية.

الملاة 9 : يقصد في مفهوم هذا القرار بالحائز
الشرعي. كل شخص طبيعي أو معنوي يقتني رواشد
خطرء سواء في إطار ممارسة نشاط في مجال التجارة
أو التصنيع أو الصيانة أو بهدف الاستغلال لأغراض

الملاة 10 : يتعين على الحائز الشرعي لرواشد
الخطر تقديم تصريح لدى مركز مراقبة المهمة .م م م
للجزائر) في أجل خمسة عشر (15) يومَا ابتداء من
تاريخ حيازتها.

يقدم هذا التصحيح حسب نموذج الاستمارة
المبين في الملحق الثاني بهذا القرار.

الملاة 11 : يترتب على التصريح تسليم بطاقة
تسجيل. يعدها مركز مراقبة المهمة (م م م للجزئر)؛
حسب النموذج المبيِّن في الملحق الثالث بهذا القرار.

الملاة 12 : في حالة تغيير المعلومات الواردة في
التصريح.؛ فإنه يتعين على الحائز الشرعي تبليغ مركز
مراقبة المهمة (م م م للجزئر) بذلك.

الملدّة 13 : يتعين على الحائز الشرعي ضمان أمن
رواشد الخطر التى هى بحيازته. وبهذه الصفة؛ يجب
عليه اتخاذ كل التدابير الضرورية الرامية لحمايتها
من مخاطر السرقة أو الضياع أو الاستعمال الاحتيالي.

الملاة 14 : يمسك مركز مراقبة المهمة (م م م
للجزائر) قاعدة معطيات لتسجيل رواشد الخطر.

الفصل الثالث
الترميز والأحكام الخاصة
بالاستعمال والسحب من الخدمة

الملاّة 15 : يجب أن تكون بروتوكولات الترميز
المستعملة لرواشد الخطر مطابقة للقواعد والمعايير
المعمول بها للمنظومة الدولية للأبحاث والإنقاذ
بالأقمار الصناعية كوسباس / سارسات وللتنظيم
الوطني في هذا المجال.

الملاّة 16 : تلحق رواشد الخطر من طراز 15177
(للطيران) أو 10183 (للبحرية) بصفة نهائية بطائرة

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

أو بسفينة,؛ بحيث يرمز للمتعرف في الراشدة. ولايمكن
استعمال هذه الراشدة إلا على هذه الطائرة أو هذه
السفينة.
مراقبة المهمة (م م م للجزائر).

الملاة 17 : يبلغ كل حائز شرعي لراشدة خطر من
للجزائر) بكل تخصيص لها على عربة و/ أو لشخص
طبيعي أو معنوي وكذا بكل تغيير محتمل لهذا
التخصيص.

الملاّة 18 : يتعين على الحائز الشرعي الامتثال
لمراقبة مصالح وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. التي يمكنهاء عند الإقتضاء, اتخاذ التدابير
لتحفظية المفروضة في حالة عدم مراعاة المعايير
لمعمول بها.

الملاة 19 : يجب أن يتم التبليغ بالتشغيل عن
طريق الخطأً لراشدة الخطر ؛ لأي سبب كان, في أقرب
لآجال لمركز مراقبة المهمة (م م م للجزائر)؛ الذي
يخطر المركز المعنى المكلف بالبحث والإنقاذ قصد
إلغاء حالة الطوارئ التي تنتج عن ذلك.

الملاّة 20 : يجب التصريح بكل سرقة لرواشد
لخطر أو فقدانها أو اختفائها فورا لمصالعح الأمن
لوطني أو الدرك الوطني المختصة إقليمياء التي
تفتح تحقيقا. ويبلغ هذا التصريع لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ولمركز مراقبة المهمة
مم م للجزائر).
الملاّة 21 : في حالة تشغيل سيئ لراشدة خطرء
فإنه يتعين على مالكها أو حائزها الشرعي سحبها من
لخدمة وتبليغ وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. التي تعلم مركز مراقبة المهمة (م م م
للجزائر) بذلك.
الملاّة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سئة 2003.
عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي
الفريق محمد العماري
وزير المالية
عبد اللطيف بن أشنهو

وزير البريد
وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عمار تو

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق الأول
(بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003)
نموذج "رخصة الاستير اد أو الاقتناء”

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الدفاع الوطني

المصلحة الجوية للبحث

اقتناء من السوق الوطنية

إن رئيس المصلحة الجوية للبحث.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 457 المؤرخ في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994 الذي
يحدّد قواعد تنظيم البحث عن الطائرات التي هي في خطر وسيره وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 248 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 22 غشت سنة
0 والمتعلّق بالرواشد اللأسلكية للخطر التى تبث على 406 ميغاهرتز.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003
والمتعلّق برواشد الخطر التي تبث على 406 ميغاهرتز,

يقرّر ما يأتي :

مادة وحيدة : تمنح رخصة استيراد - اقتناء (1) العتاد المبيِّن أسفله ل :

- تعيين المستفيد (3): ام ممم مم ممم مم مم م عم عم مم مم مم مم ع عم م عم مم قم مم م عم ع م عم مم قم مم عم ع عم م عم مم مم ممم مم ع مم عم مع ممم ممم مع عم ع مم مم ممم عم مع ممم

حرر بالجزائر في
رئيس المصلحة الجوية للبحث

- مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية (51-75).
- مديرية البحرية التجارية (801885).

- الوكالة الوطنية لراديو الملاحة البحرية.

- المديرية العامة للجمارك.

ملاحاظة:

1) أشطب العبارة غير المفيدة.

2) بين ما إذا كان الاستيراد مؤقتا أم نهائيا.

)بد
3) بين هوية الخواص والعنوان التجارى للأشخاص المع
)بد

)
)
)
)

4) بين التعيين الكامل (العلامة والرمز والطراز) وكمية التجهيزات

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80
الملحق الثاني
(بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003)
تسجيل رواشد الخطر التي تبث على 406 ميغاهرتز كوسباس / سارسات
1- الطراز والمصدر

الصانع : 0
رقم كوسباس / سارسات المصادق عليه
عنوان الصانع أو المستورد :
الهاتف :

[] بحرية 80188 لأجوية517 :
أملاً المربع 150188 أملاً المربع 1517 أذكر طراز الاستعمال

5 رمزا أحادى العشرات لتعريف الراشدة

13 8 4 3 2 1

الإسم: عامموام مم ممم ممم م مم ممم م مم م مم م ممم ممم قوم ممم مم م ممم ممه ممم م عم م عم م ممم مم ممم ممم ممم م ممه عم ع ممم م عم م عم مم مم ممم ممم عم ممم ع مع عم مم مم مم ممم ممم ممه ممم عم
العنوان

الهاتف :

الاتصالات الاستعجالية

الاسم 1: ا أ ا ادس 2: ا
الهاتف :

الفاكس :
3- 188طع
اسم
رمز نثداء الراديو

51

مناء

الاتصالات والملاحة

10111

7/11 4 “70 تقلا 1716081
111081581 3

لرقم بالقمر الصناعي البحري الدولي :

لات أخرى :

رواشد أخرى مسجلة لنفس السفينة :

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق الثالث
(بالقرار الوزاري المشترك المؤَرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003)

رمز نداء الراديو : ممم ع مم م ممم ممم عم مم ع مم عم مم م قم عم مم ع مم عم مم ممم مم عم مم مم م ممم ع عم عم مم مم عم مم ع عم مع مم مم مم مم عم ع عم ممم ممم ممم عم ممم ممم ممم ممع ممم ممق
رقم التعريف عبر القمر الصناعي البحري الدولي (202451) : 0605
الرمنل : ...تت تت تت تت تت الطراز : مم ممم ممم م عم م ممم ملم ممم ع ممم ممم مع مم ممم م مع عم ممم مم عم مم مف

رقم المصادقة كوسباس / سارسات :

النوع : ممم ممم م مم م عم م ممم ممم ممم مم ممم ممم مم ممه ممم م مم م عم ممم مم قوم مم م ممم ممم عم عه م عم م عم عم ملم مم مم ممم ممم ممه عم عع م ع عم عم مم مم ممم ممم ممم عم م ع مع ع

عند الضرورة, التفضل بالاتصال بمركز مراقبة المهمة للجزائر على الأرقام الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

0 ا ‎٠‏ ..
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1424 الموافق 12
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن تنظيم مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمّْن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقتنصليين. لا سيِّما المواد 17 و18 و22

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشضؤون
لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03

لمؤرخ في7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتضمّْن تعيين الأمين العام لوزارة الشُؤون

ال رجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدِّد هذا القرار كيفيَّات تنظيم
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الملحقين الدبلوماسيين.

الملاّة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه المترشحون الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

- حيازة.؛ على الأقل. شهادة دراسات التدرج أو
شهادة معترف بمعادلتها. متحصل عليها خلال السنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

- بلوغ سن المترشح خمس وثلاثين (35) سنة
على الأكثر بتاريخ أول يناير سنة 2003,

- أن يكون من جنسية جزائرية وكذلك بالنسبة
لزوجه.

- يحسن لغتين أجنبيتين على الأقل.

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 3: تشمل شهادات دراسات التدرج
المذكورة في الماذّة 2 أعلاه؛ التخصصات الآتية :
- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.
علوم الإعلام والاتّصال.
لعلوم القانونية والإدارية.
لاقتصاد والمالية والتجارة.
لأدب واللغات.
علم الاجتماع.
لتاريخ والجغرافيا.

الملدة 4: يحدّد عدد المناصب المطلوب شغلها
ب 40 منصبا طبقا للمخطط السنوى لتسيير الموارد
البشرية لوزارة الشؤون الخارجية لسنة 2003.

الملاّة 5 : يرسل ملف الترشّح في ظرف يحمل
علامة (مسابقة خارجية) بواسطة البريد المسجل مع
وصل تسليم للمديرية العامة للموارد :

مديرية الموارد البشرية - وزارة الشؤون
الخارجية - 1 شارع ابن بطران.ء المرادية (الجزائر).

يجب أن يتضمّن الملف الوثائق الآتية :

- طلب كتابى للمشاركة.

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلهاء

- كشف النقاط المتحصل عليها خلال سنوات
الليسانس الأربعة.

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- وثيقة تثبت الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- شهادة طبية تثبت بأن المترشح معاف من كل
عاهة.

- صورتان شمسيتانء

- ظرفان بريديان عليهما عنوان المترشح وطابع
بريدي.

فى حالة النجاح,؛ يكمل هذا الملف ب :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح ولزوجه.؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشح
المتزوج.

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الملدة 6 : تذ جنة تقنية للانتقاء فى قابلية
الترشيحات وتتكوّن من الأعضاء الآتين :

- مدير الموارد البشرية بوزارة الشؤون
الخارجية.؛ رئيساء

- مكلّف بالدراسات والتلخيص ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشّؤون الخارجية.

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين ؛

- أساتذة ومعلمون يعينون من طرف الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل منتخب من اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بسلك الملحقين الدبلوماسيين.

الملدّة 7: يخطر المترشّحون الذين تقبل
ملفاتهم عن طريق البريد والصحافة. بافتتاح المسابقة
وتاريخ ومراكز إجراء الاختبارات.

الملاّة 8 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا اختياريا واختبارا شفويا حسب البرنامج
المرجعي الملحق بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :

1 - اختبار فى الثقافة العامة :

(المدّة : 4 ساعات, المعامل : 4 , النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

2- اختبار في الاقتصاد والمالية والتجارة
الدولية :

(المدّة : 3 ساعات,؛ المعامل 3 ؛ النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

3 - اختبار في القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية :

(المدّة : 3 ساعات؛ المعامل 3, النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20).

- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :

(المدة : ساعة و30 دقيقة,؛ المعامل 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 /20).

- اختبار فى اللغة الأجنبية الثانية :

(المدة : ساعة و30 دقيقة,؛ المعامل 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على20).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

2- الاختبار الاختياري:
. على 20 اا - بت > في ب ير وثية 0
إدارية أو دبلوماسية. تضاف لاحتساب المعدّل كلّ نقطة
متحصّل عليها فوق العلامة 10 إلى مجموع علامات
الاختبارات الكتابيَّة الأخرى ( المّدة : ساعة و30 دقيقة).
3- الاختبار الشفوى :
يتم تنة , بمة وزارةا! شؤون الخارجية.
ويتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
المدرجة في البرنامج, ويهدف إلى تقييم مستوى
معارف المترشح وأسلوبه في التعبير وكذا قدراته
وإمكاناته على التحليل والتلخيص (النقطة المقصية
أقل من 7 على 20 ).

الملاّة 9: تشرف على اختيار المواضيع
وتصحيح الاختبارات اللجنة البيداغوجية المذكورة
فى المادة 10 أدناه.

الملدّة 10 : يشارك فى الامتحان الشفوي
لمترشحون الذين يتم انتقاؤهم من اللجنة
لبيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية. وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتين :
- المدير العام للموارد لوزارة الشضؤون

شارجية؛

- مدير الموارد البشرية لوزارة الشؤون

شارجية؛

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين ؛
- أساتذة جامعيون ومعلمون يعينهم الأمين العام
زارة الشؤون الخارجية.؛

يمكن الجنة أن تستعين بي شخص مؤهل في هذا
المجال.

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية.
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

الملاّة 11 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
مكونة من أعضاء اللجنة البيداغوجية التى تحدّد

- الأسئلة التي تخضع لاختيار المترشح على
أساس مواضيع البرنامج المرجعي المرفق بهذا
القرار.

- المدة المخصصة لتحضير العرض ومدة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 12 : يحتسب المعدّل العام للنجاح على
علامة (20). وهو ناتج القسمة على (2) للمجموع الناتج
عن معدل الاختبارات الكتابية وعلامة الاختبار
الشفوي.

الملاة 13 : يعلن عن قبول حسب الترتيب
الأفضلي. كل مترشّح تحصل على معدل عام يفوق
علامة عشرة على عشرين (10على20).

يعلن عن النجاح النّهائي؛ في حدود عدد المناصب
المطلوب شغفلها. المترشحون الأوائل ويسجّل الباقون
في قائمة الاحتياط.

الملاّة 14 : يفقد كل مترشّح لا يلتحق بمنصبه
بعد شهر من تاريخ إبلاشه حق الاستفادة من نجاحه
ويمّوض بالمترشّح الذي يليه في قائمة الاحتياط
المذكورة في المادة 13 أعلاف. 0

الملاة 15: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1424 الموافق
2 نوفمبر سئة 2003.
عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
حسين مغلاوي

الملحق
برنامج مرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الملحقين الدبيلوماسيين
أو لا - الثقافقة العامة :
لقضايا المعاصرة الكبرى.
لحضارات والثقافات المعاصرة.
لحضارة الإسلامية.
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطية والتعددية الحزبية.
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربي؛
تاريخ الجزائر المعاصرء
لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية في الجزائر,
ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر.
لإرهاب .

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م
ثانيا - الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :

- التجمعات الاقتصادية الجهوية.

نظام المبادلات التجارية الدوليء

لعولمة والشمولية.

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.

تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحرء
تفاقات المساعدة للتنمية الاقتصادية.

لسياسات الطاقوية في العالم.
ثالثا - القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية :
- المبادىء العامة ومصادر القانون الدولي العام
- قواعد ومبادىء القانون الدولي الخاصء
- أشخاص القانون الدوليء
- حقوق الإنسان.
- القانون الإنساني.
قانون البحار .
لمبادىء العامة للقانون الدستوري»
لقانون الدستوري المقارن»
لنظام الدستوري الجزائري.
لوظيف العمومي في الجزائر.
- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدتا فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو - متوسطية.
حركة بلدان عدم الانحياز.
لتجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية؛
لمنظمات غير الحكومية.

لمنازعات في إفريقيا.

لاتحاد الافريقى.
رابعا : لغات أجنبية :

- لغة أولى ولغة ثانية.

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

خامسا - اختبار اختياري للتحرير الدبلوماسي
أو الإداري :

- تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية على سبيل
الإشارة.

* التحرير الاداري :

مرسوم,؛ قرار؛ تعليمة. منشور . محضر اجتماع...
تقرير؛ عرض, مذكرة؛ برقية...

* تحرير وثيقة دبلوماسية :

مذكرة موجهة لبلد أو لمنظمة دولية.؛ ومذكرة

سادسا - اختبار شفوي :

مقابلة مع لجنة حول موضوع يختار بالقرعة من
بين مواضيع البرنامج المرجعي.

قرار مؤٌرّخ في 24 رمضان عام 1424 الموافق 19
نوفمبر سنة 2003, يتضمّن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة العوينات.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائية والمحاكم. لاسيما المادة 11
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 63
المؤّرّخ في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذى يحدّد اختصاص المجالس القضائية
وكيفيات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمّن التقسيم القضائي. لاسيما المادة 9 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
العوينات فرع إقليمي تمتد دائرة اختصاصه إلى
بلديات الونزة؛ عين الزرقاء والمريج.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية الونزة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 2 : يختص هذا الفرع,؛ في حدود اختصاصه
الإقليمي. بالنظر في القضايا المدنية, والتجارية.
والاجتماعية. والعقارية. والأحوال الشخصية.
والمخالفات. والجنسية. والحالة المدنية والعقود
المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1424 الموافق
9 نوفمبر سنة 2003.

الطيب بلعيز

وزارة ا

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2003, يحدد برامج
الامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة
بالإدارة المكلفة بالتجارة.

إنّ رئيس الحكومة.

ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطنيء؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9 المؤرخ في
أل رجب عام 1406 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية., .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
المؤرخ فى 14 نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون
الأساسى الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى
الأسلاك الخاصة في الإدارة المكلفة بالتجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1411 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيَات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية لدى
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالادارة المكلّفة بالتجارة.

يقرّران ما يأتي:

الملاة الأولى : عملا بأحكام الملااة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.؛ يحدد هذا القرار برامج الامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الآتية :

أ) سلك مراقبة النوعية وقمع الغش :

* رئيس مفتش رئيسي للجودة وقمع الغش.

* مفتش رئيسي للجودة وقمع الغشء

* مفتش الجودة وقمع الغشء

ب) سلك مراقبة الأسعار والتحقيقات الاقتصادية :

* ري فتش ري ي للا ر والتحقيقات
الاقتصادية.؛

*مفتش رركي ي للا ر والة قيقات
الاقتصادية.؛

* مفتش الأسعار والتحقيقات الاقتصادية.

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة
فى المادة الأو لى أعلاه.
الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 3 غشت سنة 2003.
وزير التجارة عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه.
المدير العام
للوظيقة العمومية

نور الدين بوكروح

الملحق الأول
برنامج الامتحان المهني للالتحاق
برتبة رئيس مفتش رئيسي للجودة وقمع الفش
آ) - الاختبارات الكتابية للقبول
1 اختبار في الثقافة العامة :
- العولمة وتطور اقتصاديات السوق.
- انضمام الجزائر إلى المنظمة الأوروبية وإلى
لمنظمة العالمية للتجارة و آثارها على الاقتصاد
لوطني.
- التعدد السياسي, النقابي والإعلامي؛
- ترقية الحركة الجمعوية (مثل جمعية حماية
لمستهلك).
- تطور سيرورة الإصلاحات الإجمالية
لاجتماعية - الاقتصادية والسياسة التجارية في
لجزائر.
- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصالء

-الدور الجديد للدولة فى السياق الحالى
- الإصلاح فى القطاعات الاجتماعية (الصحة.
ناميكية الجديدة الاجتماعية والاقتصادية.؛

- إجراءات مساعدة تشغيل الشباب.

- مشاكل المديونية في البلدان النامية.
2) - اختبار في مادة القانون :

- النظام القضائي في الجزائر,

- تنظيم واختصاص المجلس الدستوريء
- مجلس الدولة. صلاحياته واختصاصه.

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

- منهجية النوعية ومقاييس 150

- الطرق الوقائية في ميدان مراقبة النوعية.

-دور السلطات العمومية في مساعدة وتوجيه
المؤسسات في ميدان ترقية النوعية.

- النوعية التامة.

- تحرير التجارة الخارجية وحماية المستهلك.
ءات المصادقة والاعتمادء
قبة النوعية ومخابر المراقبة

لمسيرة للنشاط المرتبطة

4) - اللغة الوطنية :
- دراسة نص متبوع بأسئلة.
11 - اختبار شفوي للقبول النهائي

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد

تحضير لمدة نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط
بالنشاط.

الملحق الثاني
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة رئيس
مفتش رئيسي للأسعار والتحقيقات الاقتصادية

!) - الاختبارات الكتابية للقبول
اختبار في الثقافة العامة :
- العولمة وتطور اقتصاديات السوق؛

- انضمام الجزائر إلى المنظمة الأوروبية وإلى
المنظمة العالمية للتجارة و آثارها على الاقتصاد
الوطنيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- التعدد السياسي, النقابي والاعلامي؛

- ترقية الحركة الجمعوية (مثل جمعية حماية
لمستهلك)؛

- تطور سيرورة الإصلاحات الإجمالية
لاجتماعية - الاقتصادية والسياسة التجارية في
لجزائر,

- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصالء
- الدور الجديد للدولة في السياق الحالي
لمرتبط بالإصلاحات.
- لإصلاح في القطاعات الاجتماعية (الصحة.
لعمل, الشبيبة., حماية الشغل ....) في إطار

لديناميكية الجديدة الاجتماعية والاقتصادية.؛
- إجراءات مساعدة تشغيل الشباب؛
- مشاكل المديونية في البلدان النامية.

2) - اختبار في مادة القاتنون

- النظام القضائي في الجزائر.

- تنظيم واختصاص المجلس الدستوري»
- مجلس الدولة. صلاحياته واختصاصه؛

- المنافسة في اقتصاد السوقء

- تعريف الممارسة المضادة للمنافسة
والممارسات التجارية.

- آثار التقليد في السوق التنافسية.

- مهام وصلاحيات المؤسسات المكلّفة بتنفيذ
قانون المنافسة.

- المراحل الأساسية للقيام بتحقيق اقتصادي.

- مجلس المنافسة.

- دور السلطة العمومية في ميدان التنظيم
وتأطير السوق؛

- التحكيم والقانون في مجال الممارسات
التجارية التدليسية؛

- ترقية المنافسة وتطوير الصادرات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

4)- اللغة الوطنية :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

11 - اختبار شفوي للقبول النهائي:

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد
تحضير لمدة نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط

الملحق الثالث
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتش رئيسي للجودة وقمع الغش

1) - الاختبارات الكتابية للقبول

1 اختبار في الثقافة العامة :

- العولمة وتطور اقتصاديات السوقء

- انضمام الجزائر إلى المنظمة الأوروبية وإلى
لمنظمة العالمية للتجارة و آثارها على الاقتصاد
لوطني.

- التعدد السياسي, النقابي والإعلامي.

- ترقية الحركة الجمعوية (مثل جمعية حماية
لمستهلك).

- تطور سيرورة الإصلاحات الإجمالية
لاجتماعية - الاقتصادية والسياسة التجارية في
لجزائر.
- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال.
- الدور الجديد للدولة في السياق الحالي
لمرتبط بالإصلاحات»
- لإصلاح في القطاعات الاجتماعية (الصحة.
لعمل.ء الشبيبة, حماية الشغل ....) في إطار

ناميكية الجديدة الاجتماعية والاقتصادية.
- إجراءات مساعدة تشغيل الشباب.ء
- مشاكل المديونية في البلدان النامية.

2) - اختبار في مادة القانون :

- النظام القضائي في الجزائر.

- تنظيم واختصاص المجلس الدستوري.
- مجلس الدولة. صلاحياته واختصاصه.
- مهام وصلاحيات مجلس أمن الدولة.

- تنازع الاختصاص.

- قانون العمل.

- القانون التجاري»

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

- المبادئ العامة للقانون التجاري.

- التحكيم التجاري الدولي؛

- قانون الصفقات العمومية.

3 - اختبار تقنى:

- تقنين النوعية.

-دور السلطات العمومية في ترقية النوعية.

- الإجراءات الإدارية والقانونية في مجال مراقبة
النوعية.

- دور الحركة الجمعوية لحماية المستهلك.

- إعادة تنظيم المراقبة في إطار الإصلاحات
الحالية,

- مخابر مراقبة النوعية ومخابر المراقبة
الذاتية.

- الطرق الوقائية في ميدان مراقبة النوعية.

- طرق الأخذ والعينات والإحصائيات.

- المراقبة فى المؤسسة.

4)- اللغة الوطنية :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

[1) - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد
تحضير لمدة نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط

الملحق الرابع
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة مفتش
رئيسي للأسعار والتحقيقات الاقتصادية

1) - الاختبارات الكتابية للقبول

1 اختبار في الثقافة العامة :

- العولمة وتطور اقتصاديات السوق.

- انضمام الجزائر إلى المنظمة الأوروبية وإلى
لمنظمة العالمية للتجارة و آثارها على الاقتصاد
لوطني.

- التعدد السياسي, النقابي والاعلامي؛
لمستهلك).

- تطور سيرورة الإصلاحات الإجمالية
لاجتماعية - الاقتصادية والسياسة التجارية في
لجزائر.

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال.

-الدور الجديد للدولة فى ‎١‏ ياق الحالى
المرتبط بالإصلاحات.

- الإصلاح فى القطاعات الاجتماعية (الصحة.
العمل الشبيبة. حماية الشغل ....) في إطار
الديناميكية الجديدة الاجتماعية والاقتصادية.؛

- إجراءات مساعدة تشغيل الشباب»

- مشاكل المديونية في البلدان النامية.

2) - اختبار في القانون :

- النظام القضائي في الجزائر.

- تنظيم واختصاص المجلس الدستوري»

- مجلس الدولة. صلاحياته واختصاصه.؛

- مهام وصلاحيات مجلس أمن الدولة.

- تنازع الاختصاصء

- قانون العمل.

- القانون التجاري»

- المبادئ العامة للقانون التجاري.

- التحكيم التجاري الدوليء

- قانون الصفقات العمومية.

3) - اختبار تقني:

- المنافسة في اقتصاد السوقء

- تعريف الممارسة المضادة للمنافسة
والممارسات التجارية.؛

- آثار التقليد في السوق التنافسية.

- مهام وصلاحيات المؤسسات المكلّفة بتنفيذ
قانون المنافسة.

- المراحل الأساسية للقيام بتحقيق اقتصادي.

- مجلس المنافسة.

- دور السلطة العمومية في ميدان التنظيم
وتأطير السوق؛

- التحكيم والقانون في مجال الممارسات
التجارية التدليسية؛

- ترقية المنافسة وتطوير الصادرات.

4) - اللغة الوطنية :
-دراسة نص متبوع با أسئّلة.

11 - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد
تحضير لمدة نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط
بالنشاط.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق الخامس
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتش للجودة وقمع الغش

آ) - الاختبارات الكتابية للقبول

1-اختبار في الثقافة العامة :

- التسيير الإداري وظاهرة "البيروقراطية”.

- مشاكل الشبيبة في الجزائر,

- الآفات الاجتماعية والحلول المقترحة في
الجزائر.

- الإصلاح الرياضي في الجزائر.

- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصالء

- تسيير الموارد المائية في الجزائر في ظل
نقص المياه.

- ظاهرة الزلزال في الجزائر وتسيير الخطر
لمرتبط بالكوارث الطبيعية.

- الموارد المنجمية في الجزائر والسياسة
لطاقوية الجديدة.

- اتفاقية حقوق الإنسان.

- المبادئ العامة المرتبطة باتفاقيات المنظمة
لعالمية للتجارة؛

- التطلعات الجديدة للشباب.

- ظواهر العنف والانحراف عند الشباب :
إجراءات مساعدة؛ وقاية وحماية الشباب.

2) - اختبار في مادة القانون :
- النظام القضائي في الجزائر.

مصادر القضاء الإداري.

لمنازعات الإدارية,

لإستعجالي.

إجراءات التحقيق.

قانون العمل.

لقانون التجاريء

قانون الملكية.

قانون الصفقات العمومية.

- الحبس الاحتياطي والافراج المؤقت.

3) - اختبار تقني:

- تقنين الجودة.

- مهام واختصاصات مخابر مراقبة النوعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- تعريف المخالفات وفق القانون 89 - 02
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق بحماية
المستهلك.

- الطرق الوقائية في مجال مراقبة المواد.ء

- طرق أخذ عينات المواد.

- تعريف المواد غير المطابقة.

- المراقبة في المؤسسة.

- مهام وصلاحيات المفتش المكلف بالمراقبة.

- تحرير محضر مخالفة.

- شروط حجز المواد والإجراءات المطبقة.

)- اللغة الوطنية :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

11) - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد
تحضير لمدة نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط
بالنشاط.

الملحق السادس
برنامج الامتحان المهني للالتحاق برتبة
مفتش الأسعار والتحقيقات الاقتصادية

!) - الاختبارات الكتابية للقبول

1 اختبار في الثقافة العامة :

- التسيير الإداري وظاهرة "البيروقراطية”.

- مشاكل الشبيبة في الجزائر.

- الآفات الاجتماعية والحلول المقترحة في
الجزائر.

- الإصلاح الرياضي في الجزائر.

- التقنيات الحديثة للإعلام والاتصالء

- تسيير الموارد المائية في الجزائر في ظل
نقص المياه.

- ظاهرة الزلزال في الجزائر وتسيير الخطر
المرتبط بالكوارث الطبيعية.

- الموارد المنجمية في الجزائر والسياسة
الطاقوية الجديدة.

- اتفاقية حقوق الإنسان؛

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

- المبادئ العامة المرتبطة باتفاقيات المنظومة
العالمية للتجارة.
- التطلعات الجديدة للشباب.
- ظواهر العنف والإنحراف عند الشباب :
إجراءات مساعدة؛ وقاية وحماية الشباب.
2) - اختبار في مادة القانون :
- النظام القضائي في الجزائر.
مصادر القضاء الإداري.
لمنازعات الإدارية,
لاستعجالي.
إجراءات التحقيق.
قانون العمل.
لقانون التجاريء

قانون الملكية.

- قانون الصفقات العموميّة.

- الحبس الاحتياطي والإفراج المؤقت.

3) - اختبار تقني:

- مجلس المنافسة.

- المنافسة فى اقتصاد السوق؛

- تعريف الممارسات المضادة للمنافسة
والممارسات التجارية؛

- دور السلطة العمومية في مجال تنظيم وتأطير
الأسواقء

- مهام وصلاحيات المفتش المكلف بالمراقبة.

- حرية الأسعار .

- إشهار الأسعار.

- عدم الفوترة في ميدان البيع؛ الشراء والإشهارء

- تحرير محضر مخالفة.

-الحجز.

4)- اللغة الوطنية :

- دراسة نص متبوع بأسئلة.

[1) - اختبار شفوي للقبول النهائي :

يتمثل الاختبار الشفوي في عرض لمدة عشرين
(20) دقيقة متبوع بمناقشة مع أعضاء اللجنة بعد
تحضير لمدة ذ نصف ساعة حول موضوع تقني مرتبط
بالنشاط .

7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

أموال بالعملة الصّعبة
حقوق السّحب الخا
لاثفاقات الدولية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

إعلانات وبلاغات

المبالغ ( دج )
188
224008631
4
5 580989

0--0. .1
ات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 188
لة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)... 0,00

ن المترئّبة على الخزينة العموميّة (المادّة 213 من القانون رقم 90 -10
المؤرخ في 1990/47/14 والملاة 172 من قانون الماليّة لسنة 1993)

اب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الماذة 78 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 1990/4/14 ) 000
بات الصكوك 8 اا ال

2 يي 1

000 ...
0,00

0,00 ...
0,00

000

558 893
4.911.618.262,29 ...
130.351.371.740,53 ...

2.780.096-- 3

- فصول أخرى في الأصول...

الخصوم : 8
- الأوراق والقطع التَقَديَّةِ المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

0 ...769
ناا لطن بن السك
10-3
14.0.4
60.7.9.981
3 يي 2
0 -250..00
40.00.00
33.8
000
6.5
3 --2.780.096

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

