حرر بالجزائر في 23 شال عام 1424 الموافق17
ديسمبر سنة 2003.

مرسوم تنفيذيّ رقم 494-03 مؤْرخ في 23 شال عام
4 الموافق 17 ديسمبر سنة 2003. يعدل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 60-96 المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
1996 والمتضمّن إحداث مفتشية للبيئة في
الولاية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتهيدئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 6096
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 والمتضمّن إحداث مفتشية للبيئة فى الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير تهيّة الإقليم
والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 60-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام الملّة الأولى من المرسوم
التّتفيذي رقم 60-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416
الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

'المادّة الأولى : تغيِّر وتحول مفتشيات البيئة

الملاة 3 : تعوّض تسمية "مديرية البيئة للولاية”
تسمية "مفتشية البيئة للولاية” في جميع أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 60-96 المؤرّخ في 7 رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : تعدل وتتمّم أحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّتفيذي رقم 60-96 المؤرخ في 7 رمضان عام
6 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

"'الملدة 3 : تنظم مديريات البيئة للولايات في
مصالح ومكاتب. ‎١‏

يمكن أن تتكوّن من مصلحتين (2) إلى سبع (7)
مصالح. ويمكن أن تضم كل مصلحة. حسب أهمية
المهام المنوطة بهاء ثلاثة (3) مكاتب كحد أقصى.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالبيئة والوزير المكلّف بالمالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية".

الملاّة 5 : تعدل وتتمّم أحكام الملاّة 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 60-96 المؤرخ في7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

"'المادّة 4: يسيْر مديرية البيدّة للولاية مدير
يِعيّنْ بمرسوم طبقا للتنظيم المعمول به,؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة".

الملاّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1424 الموافق17
ديسمبر سنة 2003.

مراسيم فردية

