0ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسيٌ رقم 03 - 513 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التهيثئة العمرانية والبيئة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-03
المؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التهيئة العمرانية والبيئة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2003,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
وزارة التهيئة العمرائية والبيئة. باب رقمه 02-43
وعنوانه "الإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات
لمنفعة العمومية".

الملاة 2: يلغفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره ستة وعشرون مليون دينار
0 وج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاّة 3: يخصّّص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره ستة وعشرون مليون دينار
0 رج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتهيئّة العمرانية والبيئّة وفي الأبواب المبينة في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير التقهيئة
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الأسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَة .

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة02-3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الجدول الملحق
العناوين

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزنّي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية
الإدارة المركزية
الإدارة المركزية
الإدارة المركزية
الإدارة المركزية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العمومية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.00.0

4.0

1.00

500.0

9.00

20.00.00

20.00.00

6.00.0

6.00.0

6.00.0

2600.0

2600.0

2600.00

7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

