الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 495 مؤرخ في 27 شؤال عام
4 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003, يؤسّس
تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي التعليم
التابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي
التعليم المتخصنّص التابعين للقطاعات المكلّفة
بالتّكوين والتعليم المهنيين. والشباب
والرياضة.؛ والشؤون الاجتماعية؛ والصحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90
لمؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
لتربية الوطنية, المتمّي 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-90
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
لتكوين المهني, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسى للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة,

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-96
لمؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
6 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق أحكام المادة الأولى من
لأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان عام 1415
لموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد أساس
شتراكات و أداءات الضمان الاجتماعى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يؤْسّْس تعويض شهري للتأهيل
لفائدة موظفي التعليم التابعين لقطاع التربية
الوطنية وموظفي ا لتعليم المتخصئّص التابعين

- التكوين والتعليم المهنيين.؛

- الشباب والرياضة.

- الشؤون الاجتماعية.

- الصحة.

المادة 2: تحدّد قائمة الأسلاك والمناصب العلياء
التي تخول حق الاستفادة من التعويض المنصوص
عليه في الماّة الأولى أعلاه؛ والمبالغ المالية المقابلة
لها في الملاحق المرفقة بهذا المرسوم.

المادة 3 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2004.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشعبية .

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1424 الموافق 21
ديسمبر سنة 2003.0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملحق الأول

قطاع التربية الوطنية

- معلم المدرسة الأساسية - معلم مطبق في المدرسة الأساسية

- معلم الأقسام المكيفة - معلم المدرسة الأساسية مساعد في البحث التربوي
-ممرن

- مساعد تربوي

- أخصا ئى نفسانى تق:
- مستشار التغذية المدرسية.

أستاذ التعليم الأساسي - أستاذ مطبق في التعليم الأساسي

أستاذ تقنى فى الثانوية - أستاذ التعليم الأساسي رئيسي

أستاذ مجاز للتعليم الأساسي - أستاذ التعليم الأساسي مسؤول مادة

مدير ملحقة مدرسة أساسية - أستاذ التعليم الأساسي ملحق بالبحث

- مستشار التربية

- مستشار التوجيه المدرسي - مستشار تربوي للطورين الأول والثاني للتعليم
والمهنى الأساسى

- مفتش التغذية المدرسية. - مدير ملحقة مدرسة أساسية تطبيقية.

- أستاذ التعليم الثانوي - أستاذ التعليم الثانوي مطبق
- أستاذ مهندس - أستاذ التعليم الثانوي رئيسي
- أستاذ مبرز - أستاذ التعليم الثانوي مسؤول مادة

- مدير مدرسة أساسية - أستاذ التعليم الثانوي مكلف بالبحث التربوي

- نائب مدير للدراسات في | - أستاذ التعليم الثانوي مكوّن
مؤسسات التعليم الثانوي - مستشار تربوي في التعليم الثانوي
- مدير مؤسسة التعليم الثانوي - مدير مدرسة أساسية تطبيقية
- مفتش التربية والتعليم الأساسي | - نائب مدير للدراسات في معهد تكنولوجي للتربية
- مفتش التربية والتكوين - مدير مؤسسة التعليم الثانوي التطبيقية
- مفتش التوجيه المدرسي والمهني | - مدير المعهد التكتولوجي للتربية
- مفتش التربية والتكوين منسق في البحث التربوي.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

الملحق الثاني
قطاع التكوين والتعليم المهنيين

الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

- ممرن التكوين المهني
- مربي التكوين المهني 0ج
- مساعد التكوين

- عامل نفساني تقني.

- أستاذ التعليم المهني رئيس قسم

- مستشار التوجيه والتقييم المهنيين

- أستاذ التعليم المهني

- مراقب عام

- أستاذ التعليم المهني المطبّق

- أستاذ التعليم المهني مختص بإعادة التكييف.

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولى
- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولى لإعادة التكييف

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الأولى رئيس قسم
- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية مكلّف بالبحث

- مساعد تقني وتربوي

- مدير مركز التكوين المهني والتمهين
- مفتش تقني وتربوي

- مفتش التكوين المهني

- مفتش إداري ومالي

- منسق التوجيه والإدماج المهنيين.

الملحق الثالث

قطاع الشباب والرياضة

الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

- مربي الشباب

- مربي رياضي.

- تقني سام في الرياضة

- مربي متخصص في الشبيبة.

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81
الملحق الثالث (تابع)
الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

شار تربوي للشباب

- مندوب محلي للشباب

- مدرب الرياضات

- ملحق بلدي للرياضات
مستشار تربوي للرياضات

مؤسسة الشباب

ذ التربية البدنية والرياضية

مستشار الرياضة
أستاذ تعليم تقنيات التنش
مدير منهجي لرابطة (شعبة الشبيبة)

- مدرب ممارسة النخبة
- مدير تقني لفرع النخبة

- مدير منهجي لرابطة جهوية
- مدرب جهوي

- مدير منهجي لجمعية رياضية
- مفتش رئيسي للشباب

- مفتش رئيسي للرياضات

- مساعد مدرب وطني

- مدرب وطني

- مدير منهجي لاتحادية (شعبة الشبيبة)

- مدير منهجي لاتحادية (شعبة الرياضة).

الملحق الرابع

قطاع الشؤون الاجتماعية

الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

0ع

0ع

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81
الملحق الرابع (تابع)
الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

- أستاذ التعليم المتخصص

- النفسانى العيادي. الدرجة 1 و 2

- النفسانى التربوي. الدرجة 1 و 2

- نفساني متخصّص في تصحيع النطق, الدرجة 1 و 2
- مفتش تقني وتربوي

- مفتش إداري

- مربي رئيسي

- معلم التعليم المتخصّص التطبيقي

- أستاذ التعليم المتخصّص التطبيقي

- مستشار تقني وتربوي

الملحق الخامس

قطاع الصحة
الأسلاك والمناصب العليا المبلغ الشهري الخام

- أستاذ التعليم شبه الطبي. الدرجة الأولى

- أستاذ التعليم شبه الطبي, الدرجة الثانية

- أستاذ التعليم شبه الطبي, رئيس فرقة

- أستاذ التعليم شبه الطبي, مدير الدراسات والتربصات

- أستاذ التعليم شبه الطبي, مدير ملحقة للتكوين

- أستاذ التعليم شبه الطبي, مدير مؤسسة التكوين شبه الطبي.

