
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد دفتر الشروط المطبق
على الشركة الوطنيّة للنّقل الجؤي المكلّفة بتأادية
تبعات الخدمة العامة مقابل استفادتها تعويضا ماليا
من الأولة.

يسجل هذا التعويض فى ميزانية الدولة.

يرفق دفتر الشروط المنصوص عليه أعلاه بهذا
المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1424 الموافق
7ديسمبر سنة 2003.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملحق

دقتر الشروط المطبّق على الشركة الوطنيّة
للتّقل الجوى المكلّفة بتأدية تبعات الخدمة العامَّة
مقابل استفادتها تعويضا ماليا من الأولة

الملاة الأولى : طبقا للمادّة 9 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة
بالطيران المدني. المعدل والمتمّم؛ وأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 501-30 المؤرخ في 3 ذي القعدة عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003 والمتضمّن دفتر
الشروط المطبق على الشركة الوطنيّة للنّقل الجوي
المكلّفة بتادية تبعات الخدمة العامة مقابل استفادتها
تعويضا ماليا من الأولة تكلّف الشركة (عنوان

الملاّة 2 : تستفيد الشركة الوطنيَّة المذكورة
أعلاه تعويضا ماليا عادلا ومنصفا من الدأولة
مقابل تأدية تبعات الخدمة العامَّة.

الملاة 3: يتعيِّن على الشركة الوطنيّة تأدية
تبعات الخدمة المحدّدة أعلاه في أحسن إطار أمني
وكذا فى أحسن الشروط الاقتصادية والاجتماعية
للجماعة.

وبهذه الصفة. تقدّر السلطة المكلّفة بالطيران
المدني. وفقا للظروف. الطابع المناسب للخدمة
المؤداة بالخصوص على أساس المقاييس الآتية :

1- المنفعة العامَّة.

2- إمكانية اللأجوء إلى أشكال أخرى من التّقل
وقدرة أشكال النقل هذه على الاستجابة للحاجات
المعنية.؛

3- أسعار النّقل الجوي وشروطه الممكن
اقتراحها على المستعملين.

الملاّة 4: يمكن السلطة المكلّفة بالطيران
المدني. في حالة عدم احترام الشركة الوطنيّة
الالتزامات التى يفرضها دفتر الشروط هذا اتخاذالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

العقوبة الإدارية المناسبة, بعد إنذار مصحوب
بأجل يتناسب مع درجة التقصير وضرورة السرعة

الملاة 5 : تحدد مسبقا أسعار وشروط النَّقل التى
سيعمل بها فى إطار دفتر الشروط هذا باتفاق مشترك
بين السلطة المكلّفة بالطيران المدني والشركة
الوطنية.

الملاّة 6 : يتعيِّن على الشركة الوطنية أن تؤدي
بنفسها تبعات الخدمة العامة موضوع دفتر الشروط
هذا.

وبهذه الصفة توفّر الوسائل البشرية والماذية

الملاة 7: يتعيِّن على الشركة الوطنية احترام
لقوانين والنصوص التنظيمية الخاصة بالملاحة
لجوية أثناء الاستغلال.

الملاّة 8 : يجب على الشركة الوطنيّة للنة
لجؤي أن تطلع الوزير المكلّف بالطيران المدني
بالمعلومات المتعلّقة بمدى تنفيذ شروط تبعات
لخدمة العامة المؤداة.

يجب على الشركة الوطنّية؛ في هذه الحالة أن
اع ب الال فا 1 1-4 ة با يران المدني

لمعلومات والوثائق فى الماليَّة والتقنية والتجارية التي
تحتاجها هذه الأآخيرة للتحفّق فيما إذا كانت الشركة
تحترم الالتزامات المفروضة عليها وفقا للنصوص
لتشريعية والتنظيمية وكذا وفقا لدفتر الشروط هذا.

الملاّة 9 : تمسك الشركة الوطنية محاسبة
تحليلية 7 بتحديد التكاليف الحقيقية والنواتج
والنتائج الناجمة عن إنجاز كل تبعة من تبعات الخدمة
العامة وذلك وفقا للقوانين والتنظيمات السارية
المفعول.

الملاّة 10 : تقدّم الشركة الوطنية عن كلّ سنة
مالية؛ للوزير المكلّف بالطيران المدنى قبل 30 أبريل
من كلّ سنة.؛ تقييما لمبالغ الاعتمادات التي يجب أن
تخصْص لها لتغطية التكاليف الحقيقية الناجمة عن
تبعات الخدمة العامة المفروضة عليها وفقا لدفتر
الشروط هذا.

يحدّد الوزير المكلّف بالطيران المدني والوزير
المكلّف بالماليَّة مبالغ الاعتمادات التي ستخصّص.

يمكن مراجعة الاعتمادات المخصنّصة خلال السنة
الماليّة الجارية فى حالة ما إذا فرضت تبعات خدمة
عامَّة جديدة على الشركة الوطنية هذه.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 11 : تحول مساهمات الدولة مقابل تبعات
الخدمة العامة إلى الشركة الوطنية التي تؤدّيها وفقا
للإجراءات الموضوعة في هذا الإطار.

الملاة 12 : يجب إرسال حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى الوزير المكلّف بالمالية في
نهاية كل سنة مالية.

الملاة 13 : تسجِّل المساهمات السنوية
المحددة في إطار دفتر الشروط هذا المتعّق
بتبعات الخدمة العامّة في ميزانية الوزير المكلّف
بالطيرا ن المدني وفقا للإجراء ءات المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الوزير المكلّف
بالطيران المدني

الوزير المكلّف
بالماليّة

الشركة الوطنية

