
- المساعد المسير للمصالح الاقتصادية
- مساعد المصالح الاقتصادية

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 497 مؤرخ في 27 شؤال عام
4 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

المبلغ الشهري الخام

0ج

30ج

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 19-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2003

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2003
عتماد قدره مليون وخمسمائة ألف دينار
0 .1 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لمالية ؛ الفرع الثاني - المديرية العامة للمحاسبة -
لفرع الجزئي الثاني. المصالح اللامركزية التابعة
للدولة وفي الباب رقم 12-31 "'التعويضات والمنح

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
عتماد قدره مليون وخمسمائةألف دينار
1.0 دج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
لمالية. الفرع الثاني - المديرية العامة للمحاسبة -
لفرع الجزئي الثاني , المصالع اللامركزية التابعة
للدولة وفي الباب رقم 13-31 "الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها".

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1424 الموافق 21
ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

