أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 498 مؤرخ في 27 شؤال عام

4 الموافق 21 ديسمير سنة 2003. يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 25-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية ستنة 2003
اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (500.000 .24 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة البريد وتكتنولوجيات الإعلام والاتصال
وفي الباب رقم 03-37 "حماية الأماكن الاستراتيجية”.

الملاّة 2 : يخصّص لميزانية سنة 2003 اعتماد
قدره أربعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (24.500.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

الملاّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدييمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1424 الموافق 21
ديسمبر سنة 2003.0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الفرع الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.. ب 2.0
مجموع القسم الرابع 2.0
مجموع العنوان الثالث 2.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ب 3.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.0
50.00

مجموع القسم الرابع 1.0

القسم الخامس

صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1.0
مجموع القسم الخامس 1.0
مجموع العنوان الثالث 2200.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2200.00
مجموع الفرع الأول 200.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 22200.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

