1 ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم تنفيذي رقم 504-03 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003. يعدّل ويتمّم
المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 13 أبريل سنة
5 المتضمّن إنشاء المركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمّن
إنشاء المركز الوطني للبحث المطبّق في هندسة
مقاومة الزلازل, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
لمؤّرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يُحَدَد كيفيات إنشاء المؤسسة العموميّة
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء المعدل. لاسيِما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
البعدية على المؤسَّسة العموميّة ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسّسة العموميّة ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة السّكن والعمران.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يعدل هذا المرسوم
ويتمَّم أحكام المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه.7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المااة الأولى من
المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب عام 1405
الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

"المادّة الأولى : تنشاً مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
علمي وتكنولوجي واختصاص قطاعي تسمَّى "المركز
الوطني للبحث المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل".
تخضع لأحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى في صلب
النص "المركز" ."

الملاة 3: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم

رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب عام 1405 الموافق 13
أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 3 : زيادة على المهامٌ المنصوص عليها في
الملاّة 5 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 256-99 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه , يُكلّف المركز بإعداد وإنجاز البرامج
الوطنيّة للبحث العلمي والتنمية التكنولوجية التابعة
لميدان اختصاصه, لا سّيما في هندسة مقاومة الزلازل
والخطرالجيولوجي والتهيئة والسكن والعمران".

الملاة 4: تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب عام 1405 الموافق 13
أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'الملدة 4: يتشكّل مجلس إدارة المركز من
الممثلين المعيِّنين أدناه :

- ممثل عن السلطة الوصيّة. رئيساء

- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثل عن وزير الداخليّة والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الماليّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبحث العلمي؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشفال العموميّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنّقل.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الهيئة الوطنيّة - المدير الدائم للبحث
العلمى.

- مدير المركز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- مديرا (2) وحدتي البحث التابعتين له؛

- رئيس المجلس العلمي للمركزء

- ممثلان (2) ينتخبهما مستخدمو باحثي المركزء

- ممثل واحد (1) ينتخبه مستخدمو دعم البحث
في المركزء

-شخصية (1) تعينها السلطة الوصيّة.؛ يكون
نشاطها ذا علاقة بميداني بحث المركز ونشاطه.

تُحدٌَّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بقرار من وزير السُكن والعمران لمدة أربع (4)
سنوات".

الملاّة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم رقم 71-85
المؤرّخ في 22 رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه؛ مادة 4 مكرر تحرر كما يأتي :

"'المادّة 4 مكرّر : يتكون المجلس العلمى
للمركز من ستة عشر (16) عضوا يختارون طبقا
للمادة 20 من المرسوم التنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
والمذكور أعلاه.

تُحدِّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بقرار من وزير السكن والعمران لمدة أربع (4)

سنوات

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
71-5 المؤرّخ في 22 رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل
سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

ل "'المادة 5: يوضع المركز تحت وصاية وزير
السكن والعمران ويكون مقره في مدينة الجزائر".

الملاّة 7: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم كماهي واردة في المرسوم رقم 71-85

المؤرّخ في 22 رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
نوفمبر سنة 2003.

الملاّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

