الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم تنفيذيّ رقم 03 - 493 مؤرخ في 23 شال عام
4 الموافق 17 ديسمبر سنة 2003. يعدل
ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 59-96 المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 والمتضمّن مهام المفتشية العامة للبيئة

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتهيدئّة العمرانية
والبيئة؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 59-96
لمؤْرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 والمتضمّن مهام ‎١‏ فتشية العامة للبيئة وتنظد
عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 الّذي يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم
والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
تهيئة الإقليم والبيئة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 59-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه.

7 شؤال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

مرا , .م" خْ 9"

الملاّة 2 : تتمّم أحكام المااّة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 59-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416
الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. بفقرة
ثالثة تحرّر كما يأتى :

تشتمل المفتشية العامة للبيئة على خمس (5)

الملاة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 59-96 المؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.؛ ملاّة 5 مكرر تحرر

'المادّة 5 مكرّر : تكلّف المفتشية الجهوية للبيئة
في الولايات التابعة لاختصاصها الإقليمي بتنفيذ
أعمال التفتيش والمراقبة المخولة للمفتشية
العامة للبيئة مع مراعاة أحكام المواد 2 و 3و 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 59-96 المؤرخ في 7 رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه".

الملدة 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 59-96 المؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ ماذة 5 مكرر 1 تحرر

"'المادّة 5 مكرّر 1 : يحدّد المقر والاختصاص
الإقليمي للمفتشيات الجهوية كما يآتي :

المقر الولايات

وهران. مستغائم؛ عين تموشنت. تلمسان.

سيدي بلعباس. معسكر . سعيدة.؛ غليزان»
تيارت.

بشار ء أدرار ؛ تندوف, النعامة. البيض.

الجزائر. البليدة.؛ تيبازة.؛ يومرداس»؛
تيزي وزو ء؛ الشلف,. عين الدفلى؛ المدية.
المسيلة.

ورقلة. بسكرة. الوادي. إبليزي. الأغواطء
غرداية؛ تامنغست.

عنابة. سكيكدة, الطارف, قالمة. سوق
باتنة. أم البواقي. خنشلة. سطيف, برج

بوعريريج.7 شال عام 1424ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الملاة5: تعدل وتتمّم أحكام الملاة 7 من
المرسوم التّنفيذي رقم 59-96 المؤرّخ في 7 رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

"'المادّة 7 : يمارس المفتشون والمفتشون
الجهويون وظيفة عليا ويحدّد مرتبهم استنادا إلى
مرتب مفتش في الوزارة".

الملاة 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 59-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. مادة 7 مكرر تحرر

"المادة 7 مكرّر : يساعد المفتش الجهوي للبيئة
مفتشون و متصرفون إداريون.

يحدّ تنظيم المفتشية الجهوية للبيئة بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئئة والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدُيمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 23 شال عام 1424 الموافق17
ديسمبر سنة 2003.

