الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 6 شوال عام 1424
الموافق 30 نوفمبر سنة 2003, يتضمّن انتداب
أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التّتحضيريّة
لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التعليم لعالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 119
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة
لتحضيريَّة لدراسات مهندس.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 122
لمؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّئن القانون الأساسي الخاص
بالعمَال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التعليم العالي

والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدٌّ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين
المدرسين المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلم' لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندس؛

يقرّران ما يأتي :

الملّة الأولى : ينتدب الأساتذة التابعون لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة أسماؤهم في
الجدول الملحق بهذا القرار لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس للسنة الجامعية
3 - 2004.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1424 الموافق 30
نوفمبر سنة 2003.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

وزير التّعليم العالي
, والبحث العلمي
رئيس أركان

الجيش الوطني الشّعبيّ

الفريق محم العماري

رشيد حراوبية

الملحق
قائمة اسميَّة للأساتذة المنتدبين للسنّنة الجامعيّة 2003 - 2004

الشهادة

بدوعة زولي

المولودة طوطاوي

أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

الملحق (تا

الاسم واللّقب الشهادة

قريسي طارق ماجستير في الرياضيات

كافي على ماجستير في الميكانيك
بلعريبي براهيم فريد دكتوراه دولة في الكيمياء
قابس يمينة دكتوراه دولة فى الكيمياء

بن سعادة مليكة ل
: . دكتوراه درجة ثالثة في الكيمياء

دكتوراه دولة في الكيمياء
ماد
دكتوراه دولة في الهند

ماجستير في الكيمياء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1424

الموافق 19 نوفمبر سنة 2003, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي الحجة عام
9 الموافق 23 مارس سنة 1999 والمتضمّن
برامج المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بعمال قطاع الشؤون الدينية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛

في الهندسة الميكانيكية

ة الميكانيكر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

ابع)
الأصل

جامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجيا
بباب الزوار

أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس
أستاذة مساعدة

أستاذ مساعد

| أستاذ مساعد مكلّف بالدّروس

أستاذة مساعدة جامعة تيارت

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤرخ في 3 ربيع الأوّل عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-91
لمؤْرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
لشؤون الدينية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
لمؤسسات والإدارات العمومية,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّغ
في 13 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة
7 الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بعمال
قطاع الشؤون الدينية؛ المتمّم.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّغ
في 6 ذي الحجة عام 1419 الموافق 23 مارس سنة 1999
والمتضمّن برامج المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بعمال قطاع الشؤون الدينية.

يقرران ما يآتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إتمام بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 23 مارس سنة 1999
والمتضمّن برامج المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بعمال قطاع الشؤون الدينية.

الملاة 2 : تضاف مادة أولى مكرّر إلى القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 23 مارس سنة 1999
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"الملاّة الأولى مكرر: يطبق برنامج المسابقات
على أساس الاختبارات الخاص بسلك الأئمة الأساتذة
على سلك المرشدة الدينية.

غير أن برنامج الاختبار الشفوي الخاص
بالمرشدة الدينية يكون كما يأتي :

4- الاختبار الشفوي :

المحاور :

- رسالة المسجد في المجتمع؛

- أهليَّة المرشدة الدينية لهذه الرسالة
المسجدية.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

- كيفيات إعداد الخطب والدروس المسجدية
الخاصة بالنساء (الشروط وطرق التدريس)؛
- المساهمة في إعداد الخطب المنبرية.

- المنظومة التشريعية المتعلقة بالمسجد
ورسالته.

- الخطاب المسجدي النسوي : أهدافه وغاياته.
- المسجد وعلاقته بالمحيط.ء
- وظائف المسجد.؛
- ترقية الخطاب المسجدي النسوي.
- مواصفات المرشدة الدينية الموجهة والمربية".
الملاة 3: يتمَّم عنوان الملحق الرابع الخاص
بسلك الأئمة الأساتذة كما يأتي :
الملحق الرابع

" برامج المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية الخاصة بسلك الأئمة الأساتذة ".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1424 الموافق
9 نوفمبر سنة 2003.
وزير الشؤون عن رئيس الحكومة
الدينية والأوقاف وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بوعبد اللّه غلام الله جمال خرشي

المطبعة الرسميَّة؛ حي البساتين, بتر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

