7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

مرسوم رئاسيٌ رقم 514-03 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يتعلّق بدعم
إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور . لاسيما الملاتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاريء المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
لمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
لمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991 لاسيِّما المواد 38
و 65 و 142 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّ الحفاظ على الشغل وحماية

لأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
لمؤَرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة
لأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
ولأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999, لاسيِّما الماذتان
9و 91 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلّق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94
المؤَرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن لقانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة؛ المتمْم؛ ‎١ ١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الإطار العام
لترتيب دعم إحداث نشاطات من طرف البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين ( 50) سنة. ويتولى الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة تنفيذ هذا الترتيب.

الملاّة 2 : يهدف الترتيب المنصوص عليه فى
الملاّة الأولى أعلاه إلى تشجيع إحداث نشاطات إنتاج
السلع والخدمات من طرف البطالين ذوي المشاريع.

الملاّة 3 : تستفيد استثمارات إحداث النشاطات
التي ينجزها البطالون ذوو المشاريع في إطار هذا
المرسوم من الأحكام المنصوص عليها في المااة 7
أدناه.

الملاة 4: يجب أن يستوفي البطالون ذوو
المشاريع المذكورون في الماَّة الأولى أعلاه الشروط
المرتبطة على الخصوص بالسن والمؤهّل ومستوى
المساهمة الشخصية.

الملاّة 5 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ الاستثمارات

المنصوص عليها في هذا المرسوم خمسة (5) ملايين
ديثار .

الملاّة 6 :ينجز البطالون ذوو المشاريع
استشماراتهم بصفة فردية أو جماعية وفقا لأحد أشكال
تنظيم المؤسسات., طبقا للتشريع المعمول به.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملاة 7: يستفيد البطالون ذوو المشاريع من
الامتيازات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
والممنوحة فى إطار الإجراءات المعمول بها.

ويمكنهم أيضا الاستفادة من :

- قروض غير مكافأة لتكملة مستوى الأموال
لخاصةالمطلوبة لق لقبولهم في الا ستفادة من قروض
بنكية يمنحها الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- التخفيض في نسب الفائدة بالنسبة للقروض
بنكية ا ب 2 : بة للأحكام التث : ية
لمعمول بهاء

- التكفل بالمصاريف المحتملة المترتبة على
لدراسات والخبرات المنجزة أو التي يطالب بها
لصندوق الوطني للتأمين عن البطالة في إطار
مساعدة البطالين ذوي المشاريع.

الملاة 8 : يستفيد البطالون ذوو المشاريع من
لاستشارة والمساعدة من الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة من أجل تأسيس مشاريعهم وإقامتها.

الملاّة 9 : يمكن أن تمنح الدولة امتيازات
وبشروط مفيدة عن أراض تابعة لأملاك الدولة
للاستثمارات التي ينجزها البطالون ذوو المشاريع.

الملدّة 10 : تكون الاستثمارات التى تستفيد من
لامتيازات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
وأحكام هذا المرسوم خلال فترة الاستفادة من هذه
لامتيازات محلّ متابعة من الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. ‎١‏

لالتزامات المنصوص عليها في دفتر الشروط الذي
يربط البطالين ذوي المشاريع بالصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة, وبعد استشارة البنك أوالمؤسسة
لمالية المعنيين. إلى السحب الجزئي أو الكلي
للامتيازات الممنوحة. دون الإخلال بتطبيق الأحكام
لقانونية والتنظيمية الأخرى المعمول بها.

وباستثناء حالة القوة القاهرة,؛ يؤدي عدم مراعاة

المادة 11 : تحدد نصوص لاحقة. عند الحاجة.
الملاّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

