الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

مرسوم تنفيذي رقم 03 - 499 مؤرخ في 27 شال عام
4 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
منح الشركة الوطنية "سوناطراك" رخصة للبحث
عن المحروقات في المساحة المسماة "بوطنة "
(الكتلة : 129).

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدّستور. لاسيّما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 987
والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

لذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
لإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سئنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها
وتسويقها "سوناطراك". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
لمحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96

لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 169 /م.ع
لمؤرخ في 31 يوليو سنة 2003 الذي قدمته الشركة
لوطنية "سوناطراك" تلتمس فيه منحها رخصة
للبحث عن المحروقات فى المساحة المسماة
"بوطنة” (الكتلة : 129 ).

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة والمتاجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تمنح الشركة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "بوطنة” (الكتلة : 129) التي تبلغ
مساحتها الإجمالية 4368,55 كلم2, الواقعة في تراب

ولاية تبسة.0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 2: تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم,؛ عن طريق الإيصال التتابعى للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :0

القمم | خطّ الطول الشّرقي | خط العرض الشّمالي

"00 10 لا08
الحدود الجزائرية - التونسية
الحدود الجزائرية - التونسية

"00 40 لا07

"00 40 لا07

"00 10 لا08

المساحة الإجمالية : 4368,55 كلم
الاحصائيات الجغرافية لمساحتي الاستغلال
المستثنيين من مساحة البحث :

1) مساحة الاستغلال جبل عنق :

القمم | خط الطول الشّرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 205,66 كلمة

