4 ديسمبر سنة 2003 م

‏وزارة الإتصال والثقافة

‏قرار مؤْرّخ في 5 شوال عام 1424 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2003, يتضمّن تحديد شروط حساب الإتاوة
المترتبة على الحق في المكافأة لفائدة فناني
الأداء ومنتجي التسجيلات السمعية ومستواها.

‏إن وزيرة الاتصال والثقافة.
- بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19

‏جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لاسيما
أحكام المادة 119 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 140
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الإتصال والثقافة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 366
المؤّرّخ في 2 شعبان عام 1419 الموافق 21 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للديوان الوطنى
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

‏تقرّر ما يأتي :

‏الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 119 من الأمر
رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار شروط حساب الإتاوة المترتبة على الحق فى
لمكافأة لفنان الأداء ومنتج التسجيلات السمعية
ومستواها.

‏الملاّة 2 : تحسب الإتاوة المستحقة بمقتضى
لحق في المكافأة على هيئات البث السمعي والسمعي
لبصري؛ بالتناسب مع مبلغ الإيرادات الناتجة عن :

‏- مساهمة الدولة.

‏- حصة مؤسسات البث السمعي أو السمعي
لبصري من صندوق التخصيص الخاص رقم 051 - 302,

‏- إيرادات الإشهار.

‏تحسب الإتاوة المستحقة على المؤسسات التى
تقدم عروضا بالتناسب مع الإيرادات الإجمالية
الحاصلة من حقوق الدخول ومبيعات الاستهلاك أو
الإطعام التي تقدمها مع احتساب كل الرسوم والخدمات.

‏تحسب الإتاوة المستحقة على المؤسسات
والأماكن ذات التجهيزات التسميعية. بالتناسب مع
مبلغ الحقوق المستحقة على المستغلين أنفسهم
بمقتضى ممارسة حق المؤلف.0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الملاّة 3: تحدد الإتاوة المستحقة على هيئات
لبت السمعي والسمعي البصري المترتبة عن
ستغلال الأداءات الفنية التي ينتجها أصحاب الحقوق
حسب الآتي :

- 1 90 من الإيرادات المنصوص عليها فيا لفقرة
لأولى من المادة 2 المذكورة أعلاه.

وعليه؛ يجب على هيئّات البث السمعى والسمعى
لبصري موافاة الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة في بداية كل سنة مالية.؛ بمبالغ
إيرادات الاستغلال.

الملاة 4: تحدد نسب الإتاوة الشهرية المستحقة
على المؤسسات التي تقدم عروضا بمقتضى حق
لمكافاة حسب الآتي :

- 962 من الإيرادات الإجمالية الشهرية للمؤسسة.
على أن لايقل هذا المبلغ عن ألف وثماني مائة دينار
0 )0

الملاة 5 : تحدد نسب الإتاوة المستحقة على
لمؤسسات والأماكن ذات التجهيزات التسميعية
بمقتضى حق المكافأة حسب الآتى:

- 1625 من مبلغ الحقوق المستحقةبمقتة
ممارسة حق المؤلف مع تحصيل حد أدنى لايقل عن
مائة وثمانين ديثار (1.80دج).

الملاّة 6 : يتعين على الخاضعين لدفع المكافأة
تقديم كل مايثبت العناصر اللازمة لحساب المكافأة
إلى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

كما يجب موافاة الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة بالبرامج المذاعة لكي يتسنى
تحديد المستفيدين من المكافأة حسب الأشكال والآجال
المماثلة للأشكال والآجال الثابتة فى ميدان حق
التأليف. ‎١‏

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1424 الموافق 29
نوفمبر سنة 2003.
خليدة تومي

