والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريّة
لدراسات مهندس؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 رمضان عام 1423 الموافق 10 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 رمضان عام 1423 الموافق 10 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تجديدانتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : يجدد انتداب الأساتذة التابعين
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة
أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار لدى
المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس للسنة
الجامعية 2003 - 2004.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1424 الموافق 30
نوفمبر سنة 2003.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

عن وزير الدّفاع الوطنيّ
وبتفويض منه

رئيس أركان ب"
الجيش الوطني الشّعبي

الفريق محمد العماري رشيد حراوبيةاا د امن حا الا له 4ذو القعدة عام 1424 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82 8 مسميو ل 3م
الملحق

قائمة اسميّة للأساتذة الذين جدد انتدابهم للسنّنة الجامعيَّة 2003 - 2004

الاسم واللقب الشهادة الرتبة

شتوح غنية دكتوراه دولة في اللغة الفرنسية | أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس

ماجستير ف الاجتم
التجانى ثريا اجستير في علم جماع أستاذة مساعدة
9 والأدب العربي
بن سنوسي غنية جستير في الأدب الإسباني أستاذة مكلّفة بالدّروس

تير في العلوم السياسية أستاذ مكلف بالدّروس
ماجستير في علم الاجتماع أستاذ مساعد مكلف بالدّروس
دكتوراه دولة في اللغة الإنجليزية أستاذة مكلّفة بالدّروس

اكش زينب ّ جستير ف جتماع أستاذة مساعدة
المولودة بقادة ‎١‏

المدرسة الوطنية
بليلي شافية جستير في الفلسفة أستاذة مساعدة العليا ببو زريعة

كلية العلوم الإنسانية
والاجتماعية ببوزريعة

ماجستد في الهذ ة الميكانيكر اعد لف بالدّروس
دكتوراه درجة ثالثة في الفيزياء أستاذ مساعد

راه درجة ثالثة في الفيزياء أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس
نايت بودة نورة جستير في الفيزي أستاذة مساعدة
أمقران عمار دكتوراه درجة ثالثة في الفيزياء أستاذ مساعد

ط ين ِ جستير ف يمد أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

أستاذ مساعد

أستاذ مساعد
أستاذ مساعد
أستاذة مساعدةمكلفة بالدروس

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

الرقم| . الاسم واللقب

23 يحي أحمد

4 أحاكم حمامة المولودة
بن مخلوف

شريفي عبد الكريم
شلال خليدة
أمقران أرزقي
بوخروبة توفيق
موساوي يحي

أزواوي كريمو

ديب سميرة المولودة
بن حديد

قوقام عبد الحميد
أوراغ يوسف

سرير محمد
حميداتو محمد لمين
جبارني مرزوق

مزوري فايزة المولودة
زموري

محمود باشا محم

محمود باشافضيلة
المولودة سليماني

موزالي عزيز
جوامع تركية
شر مالي ميلود

يحياوي وردية

بن حبيلس محمد السعيد

شهادة الدراسات المعمقة فى الميكانيك

دكتور مهندس في الميكانيك أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملحق (تابع)
الشهادة الرتبة

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

أستاذة مساعدة

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس
أستاذة مساعدة
أستاذ
أستاذ محاضر
أستاذ مساعد

اعد مكلف بالدّروس
أستاذة مساعدة

اعد مكلف بالدّروس

أستاذ مساعد

ماجستير فى الإكترونيك أستاذ مساعد

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس

أستاذ مساعد مكلف بالدّروس
أستاذة مساعدة مكلّفة بالدّروس
أستاذ مساعد
أستاذة مساعدة

اعد مكلف بالدّروس

جامعة بسكرة

المركز الطبي بدرقانة

جامعة تيزي وزو

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

