
مرسوم تنفيذي رقم 03 - 496 مؤرخ في 27 شؤّال عام - وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أوّل
4 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003, يؤسس | رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
تعويضا للتاهيل لفائدة موظفي المصالح والمتضمّن القانون الأساسى النّموذجى لعمال
الاقتصادية التابعين لقطاع التربية الوطنية | المؤسسات والإدارات العمومية, . ‎١‏
‏وموظفي المصالع الاقتصادية التابعين
للقطاعات المكلفة بالتكوين المهنيء والشباب
والرياضة, والشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-90
إن رئيس الحكومة. المؤّرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة

- بناء على الدستور, لا سيّما الملاتان 4-45 و125 | 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
(الفقرة 2) منه؛ التربية , المتمم؛0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 117-90
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
لتكوين المهني, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 187-91
لمؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّئن القانون الأساسي للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
لمؤرّخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
لإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-96
لمؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
6 الذي يحدّد تطبيق أحكام المادّة الأولى من الأمر
رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21
يناير سنة 1995 الذي يحدّد أساس اشتراكات وأداءات
الضمان الاجتماعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملاة الأولى : يؤسس تعويض شهري للتأهيل
لفائدة موظفي المصالح الاقتصادية التابعين لقطاع
التربية الوطنية وموظفي المصالع الاقتصادية
التابعين للقطاعات المكلّفة بما يأتى :

- التكوين المهنيء ‎١‏

- الشباب والرياضة.

- الشؤون الاجتماعية.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأسلاك والمناصب العليا
التي تخول حق الاستفادة من التعويض المنصوص
عليه في المادّة الأولى أعلاه؛ والمبالغ المقابلة لها في
الملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملاّة 3: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2004.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1424 الموافق 21
ديسمبر سنة 2003.

أحمد أويحيى

الملحق

الأسلاك والمناصب العليا

- المقتصد الرئيسي
- المقة

- نائب المقتصد المسير
- نائب المقة

- المساعد المسير للمصالح الاقتصادية
- مساعد المصالح الاقتصادية

