بالماليّة

الشركة الوطنية

مرسوم تنفيذي رقم 502-03 مؤْرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
مهام المركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق
وتنظيمه وسيره.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّقل.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
ن التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
يما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بالولاية.
قتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
4 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسية.4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مار س سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤّرّخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكريّة للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 77-91
لمؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس

سنة 1991 والمتضمّن مهام المركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 311-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 313-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 الذي يحدّ إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : عملا بالمادّة 64 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا
المرسوم مهام المركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق وتنظيمه وسيره. الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقر - المهام

الملاّة 2 : المركز مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
إداري. تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف بالنّقل
ويكون مقره في مدينة الجزائر.

الملاّة 3: في إطار سياسة الوقاية والأمن عبر
الطرق. يضطلع المركز بالاتصال مع الأجهزة
والمؤسَّسات والهيئات التي لها نفس الغاية بمهام
تصور العناصر الكفيلة بتحسين الوقاية والأمن عبر
الطرق واقتراحها وتطويرها.

وفي هذا الصنّدد؛ يكلّف لا سيِّما بما يأتي :

- القيام بكلٌ الأعمال واتخاذ كلّ التدابير الكفيلة
بترقية الوقاية والأمن عبر الطرق؛

- تنسيق أعمال مختلف المتدخلين في مجال
الوقاية والأمن عبر الطرقء

- تأطير وتنشيط أشغال اللّجان الولائية المكلّفة
بتنفيذ برامج الوقاية والأمن عبر الطرق التي يقررها
المركز.

- تنشيط حملات الوقاية عبر الطرق وتنظيمهاء

- إعداد تقارير سنوية ومتعدّدة السنوات تتعلّق
بالوقاية والأمن عبر الطرق»

- القيام بدراسات وبحوث لهاصلة بمهامه.

- تصور وتنظيم؛ بالتنسيق مع السلطات
المؤهّلة. تعليم القواعد الخاصّة بالوقاية والأمن
عبر الطرق في المؤسّسات المدرسيّة ومراكز
التكوين ا اع . - ب :

- تطوير الإعلام والتربية والتكوين في ميدان
الوقاية والأمن عبر الطرقء

- ترقية الحركة الجمعوية في مجال الوقاية
والأمن عبر الطرق؛

- تنظيم أشغال الهيئات الوطنيّة والدولية التي
لها نفس الغاية والمشاركة فيهاء

- وضع البطاقية الوطنيّة لحوادث المرور عبر
الطرق ونشر الإحصائيات المتعلّقة بها.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاّة4: يُسِيِّر المركز مدير عام؛ ويزود بمجلس

الملاّة 5 : يتوفّر المركز من أجل القيام بمهامه.
على مصالح مركزية وملحقات.

يحدّدالتنظيم الداخلي للمركز بموجب قرار
مشترك بين وزير الماليَّة والسلطة الوصية والسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

القسم الأول
مجلس التوجيه

الملاة 6 : يكلّف مجلس التوجيه بدراسة وإبداء
الرأي في جميع التدابير المتعلّقة بالمسائل الآتية :

- التنظيم والسير العام للمركزء

- برامج العمل السنوية والمتعدّدة السنوات إلى
جانب حصيلة نشاط السنة المنصرمة.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات التي تلزم المركزء

- محاور تطوير المركزء

- مشروع ميزانية التسيير والتجهيزء

- مشاريع امتلاك البنايات أو تأجيرهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل الأخرى الكفيلة بتحسين بلوغ
أهداف المركز وتشجيعها.

الملدة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلّف بالتّقل. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلّية؛

- ممثل وزير العدل.

- ممثل وزير الماليّة.

- ممثل وزير الأشغال العموميّة.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير التربية الوطنيّة.

- ممثل وزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- ممكل وزير الصّْحة والسْكان وإصسلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل وزير السياحة.

- ممكثل الوزير المكلّف بالتعليم والتكوين
المهنيين»؛

- ممثل قيادة الدّرك الوطنيء

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنيّة.

- المدير العام للمركز الوطني لرخص السياقة.

- ممثل عن الاتحاد الوطني لإعادة التأمين.

- ممثل منتخب عن الجمعيات التي تعمل في
ميدان الأمن والوقاية عبر الطرق.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

يشارك المدير العام في أشغال مجلس التوجيه
يمكن المجلس أن يستعين أثناء أشغاله بأي
شخص كفء من شآنه أن ينيره فى مداولاته.

تتولّى مصالح المركز أمانة مجلس التوجيه.

الملاّة 8 : يُعيِنَ أعضاء مجلس التوجيه لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالنّقل بناء على اقتراح السلطات التي
ينتمون إليها.

الملاّة 9 : يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية
والمؤسّسات برتبة نائب مدير على الأقلّ.

المااة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثي (2) أعضائه.
3

الملادة 11 : يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام
للمركز.

الملاة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلآّ
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمائنية (8) أيام وتصح مداولات المجلس في هذه
الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي
عدد الأصوات.؛ يكون صوت الرئيس مرجّحا.

الملاة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضر تسجل في دفتر خاص مرفّم ومؤْشْر عليه.

تبلغ المحاضر التي يوقّع عليها الرّئيس في
غضون الخمسة عشر (15)يوما إلى الوزير
الوصى وإلى أعضاء المجلس.

القسم الثاني
اللجنة التقنية الاستشارية

الملاة 14 : تساعد اللجنة التقنية الاستشارية

المدير العام.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

وبهذه الصفة ؛ تكلّف بما يأتي :

- تبدي ر أيها التقني في برنامج نشاط المركز
الذي يقترحه المدير العام

- تساهم في تنسيق أعمال التصور وتنشيطها.

الملاّة 15 : تتكوّن اللّجنة التقنية الاستشارية

- المدير العام للمركز الوطني للوقاية والأمن
عبر الطرقء؛ رئيساء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل عن وزير التربية الوطنيّة.

- ممثل عن وزير الصّْحة والسَكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطنى.

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنيّة؛

- ممثل منتخب عن الجمعيات الوطنية التي

- المدير العام للمركز الوطني لرخص السياقة.

- ممثل المؤسسات المعتمدة في التكوين في
سياقة السيارات.

- ممثل المؤسسات المعتمدة فى تكوين
المدربين؛ ‎١‏

- ممثل المؤسسات المعتمدة فى تكوين
السائقين المهنيين. ‎١‏

يمكن أن تستخشير اللجنة التقنية
الاستشارية أي شخص تراه مفيدا بسبب كفاءته فى
المسائل المدرجة في جدول الأعمال. ‎١‏

: ين أ ضاء ‎١‏ جنة ا تقنية الا سا رية د > :
من الوزير المكلّف بالنقل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 16 : تجتمع اللجنة التقنية الاستشارية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر على الأقل بمبادرة من رئيسها
أو من المدير العام للمركز أو من ثلثي (2) أعضائها.

القسم الثالث
المدير العام

الملدة 17 : يُعِيِنْ المدير العام للمركز بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالنقل.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

الملاّة 18 : المدير العام للمركز مسؤول عن سير
المركز.

وبهذه الصفة :

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنيّة.

- يقوم بكلٌ العمليات في إطار مهام المركزء

- يمارس السلطة السَلمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يُعيّن في الوظائف التي لم تتقرّر طريقة أخرى

- ينقّذ المقررات التي وافق عليها مجلس
التوجيه.

- يعد التقرير السنوي للنشاطات الذي يرسله
إلى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس التوجيه عليه.

الملاّة 19: يكون المدير العام الآمر بصرف
ميزانية المركز وفق الشروط المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصنّفة :

- يُعدٌ مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات التسيير
والتجهيز ويأمر بصرفها في ظل احترام الإجراءات
والقواعد المقررة.

- يبرم جبميع الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات ذات الصلة ببرنامج النشاط باستثناء
تلك التى تتطلّب موافقة السلطة الوصيّة.

- يمكنه تفويض إمضائه لأهمٌ مساعديه في حدود
صلاحياته؛

- يسهر على احترام الأنظمة الآأمنيَّة والنظام
الداخلي للمركز.

الملاّة 20 : يساعد المدير العام. في نطاق
صلاحياته.؛ أمين عام يُعيِّن بقرار من الوزير
الوصي.

الفصل التَّالث
أحكام ماليَّة
الملدة 21 : تمسك حسابات المركز طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة والمخطط المحاسبى الوطنى.
يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعيِّنه وزير الماليّة.
الملدة 22 : يخضع المركز للرقابة الماليّة للأولة.
الملاّة 23 : يعرض المدير العام الحسابات
الإدارية والتسيير التي يُعدّها على التوالي الآمر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

بالصرف والعون المحاسب التابع للمركز لمصادقة
مجلس التوجيه في نهاية الثلاثي الأول الذي يلي انتهاء
السنة الماليَّة التي ترتبط بهاء مُرفقة بتقرير يتضمّن
التطورات والتوضيحات فيما يخص التسيير الإداري
والمالي للمركز.

الملاّة 24 : يحضّر المدير العام للمركز ميزانية
المركز ويعرضها للمداولة في مجلس التوجيه.

المااّة 25 : تتشكّل موارد المركز من :

- مساهمات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العموميّة.

- الهبات والوصايا وعمليات الأيلولة المرخّص
بهاء ٍِ

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاة 26 : تتضمّن نفقات المركز ما يأتي :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
الفصل الرابع
أملاك المركز ومستخدموه

الملاة 27 : تُحول جميع أملاك وحقوق والتزامات
ومستخدمي المركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق المسيِّر بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 77-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمذكور أعلاه. إلى المركز موضوع هذا
المرسوم.

يترتّب على التّحويل ما يأتي :

- جرد كمي ونوعي وتقديري يُعْدٌ طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- حصيلة ختامية حضورية تتضمّن الوسائل
وتُبِيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يتم تحويلها.

يُصادق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالداخلية والجماعات المحلّية والوزير
المكلّف بالنّقل والوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 28 : تُلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
77-1 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سئة 1991, والمذكور أعلاه.

الملاّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1424 الموافق
7ديسمبر سنة 2003.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
8 ديسمبر سنة 2003 م

