لعلاقات مع البرلمان وفي البابين المبيّنين في
لجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة العلاقات مع البرلمان
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان التثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 35000

مجموع القسم السابع 30
مجموع العنوان الثالث 3507 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الجدول "آ" (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - تكملة المنح - تعويضات التدريب - مصاريف

110000
مجموع القسم الثالث 110000
مجموع العنوان الرابع 1100000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.00
مجموع الفرع الأول 4.0.00
مجموع الاعتمادات الملغاة 4.0

الجدول "ب"
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )
وزارة العلاقات مع البرلمان

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2.000.000
2.000.000

2.00.000
2.00.000

مجموع العنوان الثالث 4.0.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0.00
مجموع الفرع الأول 4.0.00

مجموع الاعتمادات المخصصة 4.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1424 الموافق 13 أبريل
سنة 2003,. يتضمّن تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنيَّة المخصنّصة للاستصلاح
في ولاية البليدة.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-02
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01
لمؤرخ فى 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
0 الذي يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال

في إطار أحكام الملاّة 35 من القانون رقم 12-84
المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّئن النظام العام للغابات,؛ المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 3 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مساحات أراضي الأملاك
الغابية الوطنيَّة المخصّصة للاستصلاح فى ولاية
البليدة.

الملاّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنيّة؛. موضوع الملاة الأولى أعلاه. في إقليم
بلديات ولاية البليدة وتمتد على مساحة تبلغ 82
هكتارا.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الاحداثيات المحددة أدناه :

تحدّد هذه المساحات في المخطط الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 11 صفر عام 1424 الموافق 13 أبريل سنة 2003.

السعيد بركات

7 ذو القعدة عام 1424 ه
1 ديسمبر سنة 2003 م

