
بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1424
الموافق 25 أكتوبر سنة 2003 تحدد؛ تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذئ رقم 05-02 المؤرخ
في 22 شؤوال عام 2 الموافق 6 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الجائزة الجزائرية للجودة؛ تشكيلة
لجنة تحكيم الجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2003,

- السيد مراد مدلسي,؛ رئيس جمعية ترقية
الفعالية الاقتصادية والجودة في المؤسسة. رئيساء

- السيد محمد شاميء المدير العام للغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- السيد عبد السلام سعديء المدير العام للمعهد
الوطني للتجارة, عضواء 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

- السيد مختار شهبوب؛ المدير العام للشركة
الوطنية للسيارات الصناعية. عضواء

- السيد عبد الكريم أشلي. مدير الجودة
والاستهلاك في وزارة التجارة,؛ عضواء
- السيد محمد عيساوي. المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس. عضواء

- السيد سمير بن محمد. المدير العام للمعهد
الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية؛ عضواء

- السيد رمضان سكحال. رئيس إدارة شركة
تسيير مساهمات الحبوب, عضواء

- السيد ابراهيم بن عبد السلام؛ المدير العام
للمعهد العالي للتسيير. عضواء
- السيد امحمد راكد؛ المدير العام للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط؛ عضواء

- مختار حيدر . مدير تحرير ليبرتي اقتصادء
عضواء

- السيد رابح حسيني. المحرر الرئيسي
للمصلحة الاقتصادية لوكالة الأنباء الجزائرية. عضوا.

إعلانات وبلاغات

