نوفمبر سنة 2003.
خليدة تومي

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 26 شؤّال عام 1423
الموافق 30 ديسمبر سنة 2002 يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
"منطقة الجزائر - الحضنة - الصومام".

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال
عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002, تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي ' منطقة
الجزائر - الحضنة - الصومام ". تطبيقا لأحكام المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 284 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت سنة 1996
والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
"منطقة الجزائر - الحضنة - الصومام ". كما يأتي :

ممثلو الإدارة

مدير
بغدادي صلاح الدين مدير الصناعة لولاية الجزائر

قدور عبد القادر متصرف إداري

الوظيفة

مكلف بالدراسات والتلخيص -

مفتش البيئة ( ولاية الجزائر)

مدير التخطيط والتهيئة العمرانية لولاية تيزي وزو

الهيئة

زارة الموارد المائية

زارة الموارد المائية (الرّي الفلاحي)

زارة التهيئة العمرانية والبيئة

زارة الماليةخويدر سيدي عبد الله

بن داود ناصر رياض

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

ممثّلو الجماعات المحلية
رؤساء الهيئات البلدية

الوظيفة

رئيس المجلس الشعبي البلدي ( بومرداس)
رئيس المجلس الشعبي البلدي ( البويرة)
يكيس المجاس الشعبي البادي ( برج بور يريع)
رئيس المجلس الشعبي البلدي ( سطيف)

رؤساء الهيئات الولائية

الوظيفة
رئيس المجلس الشعبي الولائي المسيلة)
رئيس المجلس الشعبي الولائي ( باتنة)

رئيس المجلس الشعبي الولائي الجزائر)
رئيس المجلس الشعبي الولائي ( تيزي وزو)

ممثلو مختلف أصناف المستعملين

الوظيفة

ممثلو الهيئات المكلفة بإنتاج و//أو توزيع الماء
الصالح للشرب والصناعي

مدير وحدة

ممثلوا الهيئات المكلفة بتسيير المنشآت القاعدية
للري

مدير عام

مدير عام

ممثل الغرف الفلاحيّة المعنية

ممثل الغرف التجارية المعنية

ممثل جمعيات حماية البيئة والماء والطبيعة

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

0/م01ه
ديوان مساحات الري بمتيجة
ديوان مساحات الري بالبويرة

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

وزارة التجارة

0 شؤّال عام 1424 ه ا د امن ص امن

١ ‏الجزا‎ ١ ١ ّ

4 ديسمبر سنة 2003م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 81

