حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسميبر سنة 2003.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 506-03 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يحدّد إجراء
تحويل الأملاك التي يكتسبها الديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمتنجمي بواسطة الأموال
العمومية لإنجاز مهام الخدمة العمومية إلى
الوكالةالوطنيةللجيولوجياوالمراقبة
المنجمية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية ؛ المعدل والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

القسم الرقم الاستدلالي

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمِّن قانون المناجم, لا سيِّما المادة 234

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمتاجم.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 234 من
القانون رقم 10-01 المؤرّخ في !11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه ؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراء تحويل الأملاك
لتي يكتسبها الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي بواسطة الأموال العمومية لإنجاز مهام
لخدمة العمومية فى مجال المصلحة الجيولوجية
لوطنية, إلى الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة

الملاّة 2 : تتكون الأملاك موضوع التحويل من
لأملاك المنقولة والعقارات التي يكتسبها الديوان
لوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي بواسطة
لأموال العمومية لإنجاز مهام المصلحة الجيولوجية
لوطنية وتلك المحصل عليها بالتمويل من أموال
عمومية ومن إيداع قانوني.

الملدة 3 : لإعداد جرد الأملاك موضوع التحويل ؛
تؤسس لجنة وزارية مشتركة تتكوّن من :

- ممثل وزارة المالية - المفتشية العامة.

- ممثل وزارة المالية - الأملاك الوطنية.

- ممثل وزارة الطاقة والمناجم.

- ممثل الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمتجمي. ب ب

الملاّة 4: تكلّف اللجنة بإعداد قائمة الأملاك
لمنقولة والعقارات المقومة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 5 : تحدد الأملاك المحولة من الديوان
لوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي إلى الوكالة
لوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلّف بالمناجم.

الملاة 6 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

