
ممثل عن الغرف التجارية المعنية وزارة التجارة

ممثل جمعيات حماية البيئة والماء والطبيعة

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 26 شوّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة الحوض الهيدر وغرافي " منطقة وهران - الشط الشرقي ".

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002, تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي " منطقة وهران - الشط الشرقي ". تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 286 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت سنة 1996 والمتضمن
إنشاء لجنة الحوض الهيدر وغرافى " منطقة وهران - الشط الشرقى ”. كما يآتى :

ممثلو الإدارة

الوظيفة

ة الموارد المائية

ة الموارد المائية (الري الفلاحي)

مفتش للبيئة (ولاية وهران) زارة التهئية العمرانية والبيئة

مدير التخطيط والت لتهيئة العمرانية (عين تموشنت)

مدير الصناعة لولاية وهران

ة الداخلية والجماعات المحلية0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

ممثلو الجماعات المحلية
رؤساء الهيئات البلدية

الوظيفة

رئيس المجلس الشعبي البلدي ( مستغانم) وزارة الداخلية
رئيس الم ال بي البلدي ( 5 ان والجماعات المحلية
رئيس المجلس الشعبي البلدي ( سيدي بلعباس)

رئيس المجلس الشعبي البلدي ( تيارت)

رؤساء الهيئات الولائية

الوظيفة

وزارة الداخلية

رئيس المجلس الشعبي الولائي ( معسكر) والجداعات الصملية

رئيس المجلس الشعبي الولائي ( وهران)
رئيس المجلس الشعبي الولائي ( عين تموشنت)
رئيس المجلس الشعبي الولائي ( سعيدة)
ممثلو مختلف أصناف المستعملي:
الوظيفة
ممثلو الهيئات المكلفة بإنتاج و//أو توزيع الماء
الصالح للشرب والصناعي
بن مالك الطيب

بوعيد السلام مراد

حواس بكاي
ممثلو الهيئات المكلفة بتسيير المنشآت القاعدية
للرى 0101م
مدير عام ديوان مساحات الري بمغنية
مدير عام ديوان مساحات الري بالهبرة وسيق
ممثل عن الغرف الفلاحية المعنية وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

ممثل عن الغرف التجارية المعنية وزارة التجارة

ممثل جمعيات حماية البيئة والماء والطبيعة

0 شال عام 1424ه
4 ديسمبر سنة 2003 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

