الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 03 -517 مؤرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
بيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
لمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزائنية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 19
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2003

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره تسعمائة وخمسون مليون
دينار (950.000.000 دج) مقيِّد فى ميزانية تسيير
وزارة المالية. الفرع الرابع - المديرية العامة
ضرائب وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحة
بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره تسعمائة وخمسون مليون
دينار (950.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة المالية
الفرع الرابع

الاعتمادات الملغاة (دج )

المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للضرائب - الأجور الرئيسية...

المديرية العامة للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة..

المديرية العامة للضرائب - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

1600.0
3.0

3.0

مجموع القسم الأول 22.001 ذو القعدة عام 1424 ه م ,7 ,7
ِِ و ‎١‏ 8 0 ة الجزائريّة / العدد 01
4 يناير سنة 2004 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للضرائب - الضمان الاجتماعي 80.00

مجموع القسم الثالث 0م
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للضرائب - تسديد النفقات 10.000.000
المديرية العامة للضرائب - الأدوات والأثاث 7000000
المديرية العامة للضرائب - اللوازم 10.000.000
المديرية العامة للضرائب - التكاليف الملحقة 1.00.00

مجموع القسم الرابع 38.0
القسم السابع

الثفقات المختلفة

المديرية العامة للضرائب - المؤتمرات والملتقيات. 0 3-0000

مجموع القسم السابع 3.0000
مجموع العنوان الثالث 22100000
مجموع الفرع الجزئي الأول 71000000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الأجور الرئيسية 0-)1])11
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنعح المختلفة.... 42000.00

المصالح اللامركزية للضرائب - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 72000000
مجموع القسم الأول 66.0.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للضرائب - المنح العائلية 200.000
المصالح اللامر كزية للضرائب - الضمان الاجتماعي ]1

مجموع القسم الثالث 1.0

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج )

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية للضرائب - الدفع الجزافي 5.0
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

5.0
87.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0.00

الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ديار ومراكز المالية - التكاليف الملحقة 4.00
مجموع القسم الرابع 4000.000
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثالث

4.000
4.000
مجموع الفرع الرابع 25.00

مجموع الاعتمادات الملفاة 950.00

