وإصلاح المستشفيات للجمهوريّة الجزائريّة

مرسوم رئاسي رقم 04 - 19 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004, يتضمّن
استدعاء هيئة التاخبين للانتشاب لرئاسة

الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.لاسيِّما الماتان 71
و6-77 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. لا سيِّما
الموادً 16 و18 و154 و 163 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الذيمقراطيّة الشّعبيَّة والوزارات المعنيّة
بجمهوريّة السودان بإعداد برنامج عمل تنفيذي لهذه
الاتفاقية.

الملاة 16

0 أي نزاعات تنشاً بين الطرفين في بت ا
بتفسير وتطبيق هذه الاتفاقية بطريقة ودية عبر
القنوات الدبلوماسية.

الملاة 17

تدخل هذه الاتفاقية حيّز النفاذ من آخر
إخطار بإتمام الإجراءات القانونية المطلوبة للتصديق
عليها وتبقى سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات
وتجدّد تلقائيا مالم يعرب أحد الطرفين كتابيا
وقبل ستة (6) أشهر من تاريخ انتهائها عن رغبته في
إلغائها.

حررت بالجزائر في يوم 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة ولكل منهما نفس الحجّية
القانونية.
عن حكومة جمهوريّة

السودان
د.مصطفى عثمان

إسماعيل

وزير الخارجية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة
عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تستدعى هيئّة التّاخبين
لانتخاب رئيس الجمهورية يوم الخميس 8 أبريل
سنة 2004.

يجري الدور الثّاني في اليوم الخامس عشر بعد
إعلان المجلس الدُستوري نتائج الدور الأول.
الملاّة 2: يشرع في المراجعة الاستثنائية

للقوائمالانتخابيةابتداء من يوم10 فبراير سنة
4 وتختتم يوم 24 فبراير سنة 2004.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في16 ذي الحجة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

