1 ذو القعدة عام 1424ه ا , ,
ٍِ 3 ا قّ 1 ة الجزائريَّة / العدد 01
4 يناير سنة 2004 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

مرسوم رئاسي رقم 03 - 519 مؤرخ في 6 ذي القعدة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-03
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة. سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة

لوزير التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2003 ,
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية ؛ الملا الا
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الملدتان 6-77 الأولى : يلغى من ميزانية سئنة 2003

15 ب 9 ا " عتما قدره مليار ومائتا مليون دينار

و25( لفقرة! أولى) من ‎٠‏ "0 0 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 لتربية الوطنية؛ وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق لملحق بهذا المرسوم." لمبينة في

قوانين المالية. المعدل والمتمّم . :8 :

مطوا نين الا لد ٍِ الملاّة 2: يخصّص لميزانية سنة 2003
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 3 ره مليار ومائتا مليون ديثار

شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 0. دج) يقيِّد فى ميزانية التكالية

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003, شتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرّخ في 13 حتياطي مجمع".

ربيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003 الملاّة3: يكلف وزيرا يةووزير

والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2003, لتربية الوطنية. كلّة يخصَّه؛ بتنفيذ هذا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003 للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

لمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية حرّر بالجزائر فى 6 ذي! قعدة عام 1424 الموافق

التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب 0 ديسمبر سنة 2003

قانون المالية التكميلى لسنة 2003, عبدالعزيز بوتفليقة

يرسم ما يآتي:

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1171080.000
مجموع القسم الأول 1171080.000
مجموع العنوان الثالث 1171080.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]71)0800الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث ‎١‏
‏وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي
- الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي
- التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي
- الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الاعتمادات الملغاة (دج )

0
47.30

11.0

690

4.0
12.0.0
27.88.00

8.0

281].0

1). 0

72.0
202.0
1... 0
1... 0
1.0.00

1.0.00

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

