حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1424
الموافق 7 يناير سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 07-04 مؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 8 يناير سنة 2004. يعدّل
المرسوم التّنفيذي رقم 472-91 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمّن النظام التعويضي
للأطباء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-91
لمؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بالأطباء المتخصصين الاستشفائيين
لجامعيين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 472-91
لمؤرخ في30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن النظام التعويضي
للأطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين.
لمعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 472-91 المؤرّخ
في30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : يعدّل الجدول الملحق بالمرسوم
التّنفيذي رقم 472-91 المؤرخ في30 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه . كما يأتي :

الأقدمية المطلوبة والمبلغ الشهري للتعويض بالدينار

الملاة 3 : تعدل الملدّة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 472-91 المؤرخ في30 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 4: زيادة على ذلك. يؤسس تعويض عن
المسؤولية لصالح الأطباء المتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين المعيّنين بصفة رئيس
مصلحة أو رئيس وحدة استشفائية جامعية. يدفع
شهريا حسب الجدول أدناه :

1130 12.0
1670 16020

المبالغ بالديثار

- أستاذ رئيس مصلحة

- أستاذ رئيس وحدة

- أستاذ محاضر رئيس مصلحة
- أستاذ محاضر رئيس وحدة

- أستاذ مساعد رئيس مصلحة

- أستاذ مساعد رئيس وحدةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملا 4 : تعدل الملدة 6 من المرسوم التّنفيذي
رقم 472-91 المؤرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1412
الموافق 7 ديسمبر سئنة 1991 والمذكور أعلاة.
كما يأتي :

"المادّة 6 : تكون التعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم مانعة لكل العلاوات أو التعويضات
من نفس الطبيعة".

الملاة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أؤل سبتمبر سنة 2003.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 8 يناير سنة 2004.

أحمد أويحيى

