حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1424 الموافق 15
أبريل سنة 2003.
السعيد بركات

قرار مؤرّخ في 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل
سنة 2003. يتضمن تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح
في ولاية باتنة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 208
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 17 يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-01
لمؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
0 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص
بالاستغلال في إطار أحكام المادة 35 من القانون رقم
842 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23
يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات.
المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 3 منه.1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 87 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مساحات أراضى الأملاك
الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح في ولاية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

الملاّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية

في إقليم بلديات
ولاية باتنة وتمتد على مساحة تبلغ 191,239 هكتارا.

الوطنية؛. موضوع المادة الأو لى أعلاه؛ ذ

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الاحداثيات المحددة أدناه :

اشنتوف. جار بوعبد عين بردة

تاجنانت. بوروح. بسدام.

بي تافساح

. . ب . 11 ذو القعدة عام 1424
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 خاي سق 23/00 .

شط سرساء بايوء ازنز ديرة

جبل لكحل. جبرون.ء دراو عربي»

شط مرار . ج؛ تونتس. عدلوم؛ شط

شيحات., ارقوب؛ ج؛ أدفر؛ سرة
زباح,؛ تيزقاتين؛ تيرفاهين
بومقور

و. طالب او سليت

ازكار ؛ بوشتيت, تينفيدين
اكيال غرب, تازيريء ر مال راس

عكاكان؛ ج؛ دباح

بني املول. كعبة هاجرء راس
قرين. القطاية؛ تاكشريت؛ سيدي
على قاصبيل, بلاد سراهنة.

محصر

1 ذو القعدة عام 1424 ه م ,7 ,7
ِِ و ‎١‏ 8 0 ة الجزائريّة / العدد 01
4 يناير سنة 2004 م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد

محجوبة؛ بوغنام؛ اخنشوب, ام سعدء

و.ميرة. راس فوغال. كاف ام دروس

بني بوسليمان؛ ج. لوح, الغربانء
راس تيزرت؛ اسرير؛ الحارة.

ج.كرومة.؛ ابسبوسء راس شرياف
غاسيرة؛ سديرة.؛ سمار ء دراع

تيسيدام؛ تويجة.؛ اسرير و .عليء

سديرة؛ بوينام

و . تيبهيرين,؛ دريان؛ دراع زيتون»؛

و. بلوف

تافرنت؛ و. تيدر ؛ بوحيتان.

شفاط ؛ بوعون. باشة

الحى, بلحاج, اشنقورة
اش لربعاء اموجان. اسلف

بوغيدان؛ تيسيدلت

. . ب . 11 ذو القعدة عام 1424
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 خاي سق 23/00 .

شط سكوم؛ سجفينر شوف كرور .
كاف سعيدن, العرعار, ام لفعة.

تازرت؛ سيدي علي؛ ج. سخار

مولية؛ شراف الحلفة. قرواوء

حمادة

اش ابركان

ج. لزرق؛ تاز مالت؛ نارة

تيكرمين؛ محيدو؛ ش. نمرء
تاوتشير؛ جبل شفة. و. بريش.

تامز غير
11239
تحدد هذه المساحات في المخطط الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة 2003.
السعيد بركات

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

