الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 04-04 مؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 7 يناير سنة 2004, يحدد
إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالع المترشضحين للانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.؛ لاسيِّما
المادة 159 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-98
لمؤّرخ في 12 رمضان عام 1419 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1998 الذي يُحدد إجرا ءات اكتتاب التوقيعات
لشخصية في صالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة
لجمهوريّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يُحدِّد هذا المرسوم إجراءات
اكتتاب التوقيعات الشخصية في صالح المترشحين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة وفقا لأحكام المادة 159
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 2 : يجري اكتتاب التوقيعات الشخصية
في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة
حسب اختيار المت رشح على أحد نموذجي (2)

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

المطبوعين الفرديين ذوى اللّون الأزرق اللذين
تضعهما مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية
تحت تصرف المترشح أو ممثّله المخول قانونا.
يُضصَّص النموذج الأول لاكتتاب توقيعات 75.000
تاخب مسجل فى القائمة الانتخابية. ويبخصصم
النموذج الثاني لاكتتاب توقيعات 600 عضو منتخب
فى المجالس البلدية أو الولائية أو فى البرلمان.

الملاّة 3 : تسلّم المطبوعات الفردية لاكتتاب
التوقيعات الشخصية للترشح للانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة إلى المترشح أو ممثّله المخول قانونا في
الآجال التى يُحدّدها وزير الداخلية والجماعات المحلّية
بقرار.

ويجب أن يسبق تسليم هذه المطبوعات الفردية
تقديم المترشح رسالة إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية يعلن فيها رغبته في تكوين ملف للترشح.

الملاّة 4 : يتم إعداد مطبوعات اكتتاب
التوقيعات الشخصية في صالح المترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهوريَّة تبعا لنموذجين. سواء تعلّق الأمر
بالتوقيعات الشخصية لأعضاء منتخبين فى مجالس
بلدية أو ولائية أو فى البرلمان. أو توقيعات شخصية
لناخبين مسجلين فى القائمة الانتخابية.

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحلّية بقرار
لمواصفات التقنية لهذه المطبوعات.

الملاة 5 : يجب أن يصادق على التوقيعات
لمدونة في مطبوع اكتتاب التوقيعات الشخصية لدى
ضابط عمومي مستقرٌ قانونا في ولاية إقامة صاحب

ويقصد "بالضابط العمومي” في مفهوم هذا

1- رئيس المجلس الشعبي البلدي ونوابه؛

2- الموشق

3- المحضر القضائي.

الملاة 6 : يعفى التصديق على مطبوعات اكتتاب
لتوقيعات الشخصية في صالح المترشع للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة من رسوم الدمغة والتسجيل
والمصاريف القضائية. طبقا لأحكام المادّة 183 من
لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملا 7: تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 435-98
لمؤرّخ في 12 رمضان عام 1419 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

الملاّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1424
الموافق 7 يناير سنة 2004.

