
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3يناير سنة 2004.

مرسوم تنفيذي رقم 02-04 مؤْرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004, يحدد
شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور .؛ لاسيما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
ولأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999. لاسيِّما المااتان
9و 91 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03
لمؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
لبطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس
وثلاشين(35) وخمسين (50) سنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-89
لمؤرخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير
سنة 1989 والمتضمّن كيفيات تحديد المناطق الواجب
ترقيتها في إطار الملاّة 51 من القانون رقم 03-87
لمؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمتعلّق بالتهيئة
لعمرانية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 259-90
لمؤّرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0. المعدّل والمتمّم للأمر رقم 42-71 المؤرخ في 17
يونيو سنة 1971 والمتضمّن تنظيم المكتب الوطني

لليد العاملة وتغيير تسميته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة. المتمّم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 321-94
المؤرخ في 12 جمالدى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن تطبيق أحكام المادة 24

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

من المرسوم التشريعي رقم 12-3 المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستشمار
والمحدد لشروط تعيين المناطق الخاصة وضبط
حدودهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-94
المؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتعلّق بمنح امتياز في أراضي
الأملاك الوطنية الواقعة في مناطق خاصة في إطار
ترقية الاستثمار.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط تنفيذ ترتيب دعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع. البالفين مابين خمس
وثلاثين (35) و خمسين (50) سنة المذكورين في
المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم كلّ
شخص يستوفي الشروط المبينة أدناه :

- أن يبلغ مابين خمس وثلاثين (35) وخمسين
(50) سنة من العمرء

- أن يقيم بالجزائر.

- أن لا ايكون شاغلا منصب عمل مأجور عند
إيداعه طلب الإعانة.

- أن يكون مسجلا لدى مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل منذ ستة (6) أشهر على الأقل بصفة طالب
شفل أو أن يكون مستفيدا من تعويض الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.

- أن يتمتّع بمؤهل مهني و/أو يمتلك ملكات
معرفية ذات صلة بالنشاط المراد القيام به؛

- أن يكون قادرا على رصد إمكانيات مالية كافية
للمساهمة في تمويل مشروعه.

- أن لا يكون قد مارس نشاطا لحسابه الخاص
منذ اثنى عشر (12) شهرا على الأقل.

- أن لا يكون قد استفاد من تدبير إعانة بعنوان
إحداث النشاط.

المادة 3 : يقدّر المبلغ الأقصى للاستشمارات
المنصوص عليها في هذا المرسوم بخمسة (5) ملايين
ديثار .

المادة 4: يتوقّف الحدٌّ الأدنى للآموال الخاصّة
على مبلغ الاستثمار الخاص بالمشروع المقرر ويحدّد
حسب المستويين الآتيين :

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

المستوى الأول : 165 من المبلغ الإجمالي
للاستشثمار عندما يقل هذا الاستشثمار عن

مليوني (2) دينار أو يساويهما.

المستوى الشاني : 9610 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يزيد هذا الاستثمار عن مليونى (2)
دينار ويقلّ عن خمسة (5) ملايين دينار أو يساويها.

المادة 5 : يضبط الحا الأآدنى من المستوى

الثانى المحدّد في المااّة 4 أعلاه ب 8 عندما
تنجز الاستثمارات فى مناطق خاصة.

تضبط قائمة المناطق الخاصة المذكورة أعلاه
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويطبِّق هذا الحدّ كذلك على الاستثمارات التى
تنجز في ولايات الجنوب والهضاب العليا والتي

- قائمة ب تنظيم ا ل به.

المادة 6 : تقدم الأموال الخاصة نقدا أوعينا.

المادة 7: يتغيِّر مبلغ القروض غير
المكافأة المنصوص عليهافى الماذة 7من
المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه. بحسب كلفة استثمار إحداث النشاط
ولا يمكن أن يتجاوز :

- 1625 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل
هذا الاستثمار عن مليونى (2) ديثار أو يساويهما.

-20 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما
يزيد هذا الاستشمار عن مليوني (2) دينار ويقلّ عن
خمسة (5) ملايين دينار أو يساويها.

يمتح هذا القرض مرة واحدة عند انطلاق
المشروع الذي ينجزه البطال أو البطالون ذوو
المشاريع.

المادة 8 : يرفع مبلغ القروض غير المكافأة كما
هو محدّد في الماّة 7 أعلاه؛ المطة الثانية. إلى 1622
عندما تنجز الاستشمارات في مناطق خاصة أو في
ولايات الجنوب والهضاب العليا.

المادة 9 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ القرض البنكي
0 من المبلغ الإجمالي للاستثمار.

المادة 10 : يمكن البطال أو البطالين ذوي
المشاريع الاستفادة من أشكال الإعانة المنصوص عليها
في أحكام هذا المرسوم.

المادة 11 : يجب أن يشتمل الطلب الذي يقدمه
البطال أو البطالون ذوو المشاريع قصد الحصول على

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الإعانات المنصوص عليها في هذا المرسوم على كلّ
الوثائق والمستندات المبررة للشروط الواردة في
المواد من 2 إلى 6 أعلاه.

يحتفظ الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة

بحقه في القيام بكلّ التحريات الضرورية للتأكد من
صحة تصريحات البطال أو البطالين ذوي المشاريع.

المادة 12 : تكون القروض البنكية المحصل عليها
فى إطار أحكام هذا المرسوم قابلة للتخفيض طبقا
للمادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 13 : يحدّد تخفيض نسب الفائدة على
قروض الاستثمار التي تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية للبطال أو البطالين ذوي المشاريع
والمنصوص عليه في الملاة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- 91675 من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
قطاع الفلاحة والري والصيد البحريء

-9050 من المعدل المدين الذي تطبْقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
جميع قطاعات النشاطات الأخرى.

عندما تكون استشمارات البطال أو البطالين
ذوي المشاريع في مناطق خاصة أو في ولايات
الجنوب والهضاب العلياء ترفع معدلات التخفيض
المنصوص عليها أعلاه؛ على التوالى. إلى 9690 و 9675
من المعدل المدين الذى تطبِّقه البنوك والمؤسسات
المالية. ‎١‏

لاايتحمّل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى الفارق غير المخفض من نسبة الفائدة.

المادة 14 : يدفع التخفيض المقتطع من حساب
التخصيص الخاص رقم 062 - 302 بطلب من البنك أو
المؤسسة المالية طبقا للجدول الزمني للتسديد وعند
تقديم الإثباتات التي يسلمها الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

المادة 15 : يستفيد البطال أو البطالون ذوو
المشاريع من امتيازات جبائية عند مرحلة إنجاز
الاستثمار طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 16 : يتعيّن على البطال أو البطالين ذوي
المشاريع الانخراط في صندوق لضمان الأخطار التي
قد تنجم عن القروض الممنوحة في إطار هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يضمن هذا الصندوق لدى البنوك والمؤسسات
المالية؛ القروض التي تمنحها هذه المؤسسات
للبطال أو للبطالين ذوي المشاريع.

المادة 17 : يستفيد البطال أو البطالون ذوو
المشاريع الحاصلون على شهادة القابلية المنصوص
عليها فى الملاّة 23 أدناه. من مختلف الامتيازات
والإعانات الممنوحة بعنوان هذا المرسوم.

غير أنٌ الحصول على هذه الإعانات والامتيازات
لا يكون نهائيا إلا بعد تبليغ الموافقة على القرض الذي
يمنحه البنك أو المؤسسة المالية المعنية.

تكون إجراءات تحضير المشاريع وتقييمها
وكذلك إجراءات منح القروض والإعانات محل اتفاقية
تبرم باتفاق مشترك بين البنوك والمؤسسات المالية
والصندوق الوطني للتأمين عن البطالة وصندوق
الضمان المنصوص عليه فى المادّة 16 أعلاه.

المادة 18 : يتوجّه البطال أو البطالون ذوو
المشاريع الذين يستوفون الشروط المحدّدة في المواد
من 2 إلى 6 من هذا المرسوم. إلى الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة الذي يفصل في قابليتهم للاستفادة
من هذه التدابير.

المادة 19: تنشاً على مستوى المصالح
المتخصّْصة للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة
لجان انتقاء مشاريع الاستثمارات المبادر بها في إطار
هذا المرسوم واعتمادها.

تتشكّر هذه اللّجان من :

- مستشار منشط للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة يكلّف بمرافقة البطال أو البطالين ذوى
المشاريع؛

- ممثل أو ممثلين عن البنوك المعنية يشاركون
دون الإخلال بأحكام الملدّة 23 أدناه؛

- ممثل المصالح المالية للمديريات الجهوية
التابعة للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

- ممثل الغرف المهنية المعنية.

المادة 20 : يعيِّن رئيس لجنة الانتقاء والاعتماد
من نظرائه لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد.

المادة 21 : تجتمع لجنة الانتقاء والاعتماد كلّ
خمسة عشر (15) يوما بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها الاجتماع زيادة على ذلك. بطلب من المستشار
المكلف بمرافقة البطال أو البطالين ذوي المشاريع.

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

المادة 22 : تكلّف لجنة الانتقاء والاعتماد
بما يأتي :

- دراسة المشاريع التي يقدمها البطال أو
البطالون ذوو المشاريع مرافقين بالمصالح
المتخصّصة للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- إبداء الرأي في مدى جدوى المشاريع ونجاعتها.

المادة 23 : يِسلّم الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة شهادة القابلية عن كل الملفات المقبولة من
لجنة الانتقاء والاعتماد.

ويعود قرار منح القرض إلى البنك أو المؤسسة
المالية التى يجب أن تفصل فيه فى أجل ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ إيداع ملف القرض لدى
مصالحها.

المادة 24 : في حالة الرفض المبرر والمبلّغ
للبطال أو للبطالين ذوي المشاريع وللصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة؛ يدرس هذا الأخير جدوى إعادة
تقديم طلب القرض بعد رفع التحفظات التي أبداها
البنك أو عن المؤسسة المالية. عند الاقتضاء.

المادة 25 : تحدٌ اتفاقية تبرم بين البطال أو
البطالين ذوي المشاريع والصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة كلّ الشروط العامة لمنح الإعانات
الممنوحة بعنوان هذا المرسوم والمبيّنة في دفتر
للشروط يلحق بالاتفاقية المذكورة.

المادة 26 : باستثناء حالة القوة القاهرة. يؤدى
عدم مراعاة الالتزامات لمنصوص عليها في دفتر
الشروط من البطال أو البطالين ذوي المشاريع
المرافقين من طرف الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة, وبعد استشارة البنك أو المؤسسة المالية.
إلى السحب الجزئي أو الكلي للامتيازات الممنوحة
بنفس الأشكال, دون الإخلال بتطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية الأخرى المعمول بها.

المادة 27 : توضّح نصوص لاحقة, عند الحاجة.
أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبِيّة .

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3يناير سنة 2004.

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

