الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 9
يونيو سنة 2003, يتضمّن تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح
بولاية قستطينة.

إن وزير الفلاحة والتنميّة الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01

الموؤّرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 الذي يحدّد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال

4 القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

في إطار أحكام المادة 35 من القانون رقم 12-84
المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق23 يونيو
سنة 1984 والمتضمّن النظام العام للغابات. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 3 منه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 87 المؤرخ في 11 محرم
عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح بولاية

الملاّة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنية؛. موضوع المادة الأولى أعلاه؛ في إقليم بلديات
ولاية قسنطينة وتمتد على مساحة قدرها 400
هكتار.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الاحداثيات المحددة أدناه.

الاحداثيات

تحدد هذه المساحات في المخطط الملحق بأصل هذا القرار.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 9 يونيو سنة 2003.4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

