
اتفاقيات وائفاة نَّ دولية

مرسوم رئاسي رقم 524-03 مؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
يتضمّن التّصديق على الاتفاق الصحي -
البيطري بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية وحكومة جمهورية
الأرجنتين. الموقع بالجزائر في 16 سبتمبر
سنة 1997 وتبادل الرسائل المؤرخة في 7 يناير
سنة 2003 و 10 أبريل سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الصّحي - البيطري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين. الموقع
بالجزائر فى 16 سبتمبر سنة 1997 وتبادل
الرسائل المؤرّخة فى 7 يناير سنة 2003 و10 أبريل
سنة 2003 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الصّحي -
لبيطري بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَة الشٌعبيَة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين.
لموقّع بالجزائر في 16 سبتمبر سنة 1997 وتبادل
لرسائل المؤرخة فى 7 يناير سنة 2003 و10 أبريل
سنة 2003 وينشر في الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
7" ِ نة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عبد العزيز بوتفليقة

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الريمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة الأرجنتين

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الريمقراطيَّة
الشٌعبيَّة من جهة وحكومة جمهوريَّة الأرجنتين من جهة
أخرى المشار إليهما أدناه ب"الطرفان".
رغبة منهما في تقوية التعاون بين المصالح
البيطرية للدّولتين وتسهيل المبادلات التجارية
(استيراد - تصدير - عبور) للحيوانات والمنتجات
ذات المصدر الحيواني ووقاية قطريهما من الأمراض
الحيوانية المحتملة وأمراض الطفيليات الحيوانية
والأمراض المتنقّلة للإنسان.
اتفقتا على ما يأتي :
الملاّة الأولى
يهدف هذا الاتفاق إلى إقامة وتنمية تبادل
الحيوانات والمنتجات الحيوانية والموااً
الوراثية الحيوانية بين الطرفين مع المحافظة
على الوضعية الصّحية فى قطريهما والمساهمة
الملاة 2
يلتزم الطرفان بأن تكون الوسائل الصّْحية
المنتضمة فى هذا الاتفاق مطابقة للتشريعات السارية
في البلدين في مجال الاستيراد والتصدير وكذلك
للمعايير الدولية المحدّدة في دليل الصّحة الحيوانية
للمكتب الدو لي للأوبئة الحيوائنية.
الملاة 3
تبرم السلطات المختصّة للطرفين ملاحق لهذا
لاتفاق تُحدَّد الشٌّروط الصّحية للاستيراد والتصدير
وعبور الحيوانات الحية والمنتجات ذات الأصل
لحيواني ما بين إقليمي الطرفين.
المادة 4
يلتزم الطرفان باحترام الشّروط الصّحية
لموضوعة من طرف السلطات المركزية للمصالح
لبيطرية لكل من الدّولتين لاستيراد الحيوانات
والمنتجات ذات المصدر الحيواني وفقا للملاحق
لتي يتم إبرامها لاحقا.4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

الملاة 5
يلتزم كل طرف بإجراء الرقابة الصّْحية
على الحيوانات والمنتجات ذات المصدر الحيواني
التي تعبر إقليمه في اتجاه الطرف الآخر.
إذا أثبتت المراقبة أن الحيوانات أو المنتجات
المنقولة يمكن أن تشكّل خطرا على صحَّة الأشخاص
أو الحيوانات,. تقوم السلطات البيطرية لبلد العبور
بإعادتها أو الأمر بذبحها أو إتلافها حسب الكيفيات
المحددة في ملحق طبقا للمادة 3 من هذا الاتفاق.
لا يطبق هذا الإجراء على المنتجات العابرة
والمنقولة في شاحنات أو حاويات مرصصة.
الملاة 6
تتبادل السلطات المختصّة للطرفين.؛ بصفة
دورية؛ شهرياء نشرات صحية تبين إحصائيات
الأمراض المعدية وأمراض الطفيليات الحيوانية
الواردة في القائمتين "آ" و"ب" للمكتب الدولي
للأوبئة الحيوانية.

ويلتزم الطرفان أيضا بالتبليغ الفوري.
برقيا أو بوسيلة مماثلة. عن أي ظهور محتمل
لمواقع أوبئة على إقليم أحدهما والتي يعتبر
التبليغ بشأئها إجباري من طرف المكتب الدولي

للأوبئة الحيوانية.
(يقصد بذلك الأمراض الواردة في القائمة "أ"
للمكتب الدولي للأوبئة الحيوانية) والأمراض الأخرى
التي ستحدّ في ملاحق. مع التحديد بدقَّة للموقع
الجغرافى. الإجراءات الصّحية المتخذة للقضاء على
هذا المرض وضمان الإبقاء على وضعية ملائمة وكذلك
تلك المتخذة عند التصدير.
الملاة 7
تلتزم السلطات المختصّة في الطرفين بتقديم
الضمانات اللأزمة للتاكّد من أن المنتجات ذات
المصدر الحيواني المصدّرة لا تحتوي على هرمونات,.
أدوية؛ مبيدات. أو إفرا زات جرثومية أو أي عامل مضرٌ
بصحة الإنسان,؛ وهذا طبقا للحدود المسموح بها
والمذكورة في الملاحق التي يتم إبرامها لاحقا.
الملاة 8

يدت حب الطرف الذي يبادر بإرسال ممثلين
وأخصائيين لإقليم الطرف الآخر ء التكاليف المترتثّبة
عن هذه المهمّة.
الملاة 9
يعمل الطرفان على تسهيل :
آ) التعاون والمساعدة التقنية بين المخابر
التابعة لمه لح الصّحة الحيوانية للأو لتين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

ب) تبادل البيطريين المختصنّين بغية الاطلاع
المتبادل على الحالة الصّحية للحيوانات والمنتجات
وكذا المنجزات العلمية والتقنية فى هذه المجالات.

ج) تبادل المعلومات المتعلّقة بالجوانب الصّحية
لمناهج إعداد وتحويل وتصنيع المنتجات ذات
المصدر الحيواني التي يريد الطرفان تصديرهاء

د) التبادل المنتظم للنصوص القانونية الصّحية
لكلا الطرفين»

ه) مشاركة الأخصائيين المعنين فى الملتقيات
والندوات المنظمة من أحد الطرفين.

الملاة 10

تتشاور السلطات المركزية للمصالح البيطرية
للدّولتين مباشرة حول الشؤون المتعلّقة بتطبيق
هذا الاتفاق وحول دراسة التعديلات المحتملة
في للملاحق ذات الصّلة بالتطبيق.

الملاة 11

يقوم كلّ طرف بالتوقيف الفوري لتصدير
الحيوانات والمنتجات ذات المصدر الحيواني
في حالة وجود أو ظهور أمراض في أحد البلدين
منصوص عليه في الملاحق التي سيتم إبرامها
والّذي يشكّل خطرا بالانتشار في البلد المستورد.

الملاة 12

تدخل أحكام هذا الاتفاق حيِّزْ التّنفيذْ بعد التبليغ
من كلا الطرفين عن إتمام الإجراءات الدستورية
والقانونية المنصوص عليها في تشريعات كل
من البلدين.

يسري هذا الاتفاق لمدّة خمس (5) سنوات قابلة
للتجديد ضمنيا لنفس الفترة ما لم يبلغ أحد الطرفين
للطرف الآخرء عبر القناة الدبلوماسية.؛ عن نيته
في إنهاء العمل به وذلك ستة (6) أشهر على الأقلّ قبل
تاريخ انتهاء سريائنه.

حرر بالجزائر بتاريخ 16 سبتمبر سنة 1997
في نسختي أصليتين باللغات العربية والإسبانية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس القوّة القانونية.

عن حكومة جمهوريّة
الأرجنتين
انطونيو سوار
الأمين الوطني للمفاوضات
الاقتصادية الدولية
بوزارة العلاقات الخارجيّة
والتجارة الخارجيّة
والشعائر الدينية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

أحمد بوعكان

الأمين العامٌ لوزارة
الفلاحة والصّيد البحري

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تبادل الرسائل

معالي الوزير»

في سياق إحداث تطابق بين النصوص العربيَّة
والإسبانية والفرنسية لاتفاق التعاون في مجال
الصّحة البيطرية الموقّع بالجزائر في 16 سبتمبر
سنة 1997, بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين.
وبغرض السماح للطرف الجزائري بالمصادقة على هذا
الاتفاق. أتشرف بالاقتراح على معاليكم إدخال
التصحيحات الآتية :

1- فى النص باللّغة العربيّة :

أ) العنوان والديباجة :

- وضع "الديمقراطيّة” بدلا من "الريمقراطية".

- وضع "بالطرفين" بدلا من "بالطرفان".

ب) الملاة 2 :

- وضع "الشروط" بدلا من "الوسائل".

- وضع "المتضمنة” بدلا من "المنتضمة"”.

- وضع "قانون" بدلا من "دليل".

ج) الملاّة 3 :

- إلغاء "ما" فى نهاية آخر السّطر.

د) الملاّة 6 :

- دمج الفقرتين الأخيرتين والتصحيعح
كما ياتى (السطر 7):

- "للأمراض الأخرى" بدلا من "الأمراض الأخرى".

ه) الملاّة 9 (فقرة ه):

- وضع "المعنيين" بدلا من "المعنين".

و) الملاة 10 :

- إلغاء "في" السّطر الرابع.

ز) الملاة 11 (السّطر الرابع) :

- وضع "عليها" بدلا من 'عليه".

ح) شروط اللّغتين (السّطر الثاني) :

- وضع 'نسختين" بدلا من 'نسختي :

2- في النص باللّغة الإسبانية :
أ) العنوان :
- إضافة مفردة : ”06 مسدعتامع اه"

4 القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

ب) الديباجة

- نقل الكلمة "0م00" (من السطر الثاني
إلي السّطر الأول).

3- في النص باللّغة الفرنسيّة :

الديباجة (السّطر 8) :

- وضع ”ع لمستطة عطاعت1”01" بدلا من مستعته :1"

التتمسشتطة.

وبناء على ماسبق. أرجو من معاليكم أن تؤكدوا
لي موافقة حكومة جمهورية الأرجنتين.؛ كما أقترح
عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد معاليكم عليها بمثابة
اتفاق بين حكومتينا يدخل حير التنفيذ وفقا للتاريخ
المنصوص عليه في الاتفاق موضوع التصحيح.؛ الموقع
فى 16 سبتميبر سنة 1997.

وتفضلواء معالي الوزير. بقبول أسمى
عبارات التقدير.

الجزائر فى 7 يناير سنة 2003.

عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة.
وزير الشّؤون الخارجيّة
معالي السيد كار لوس قدير روكاوف
وزير العلاقات الخارجية والتجارة الدولية والشعائر
الدينية لجمهورية الأرجنتين - بيونس آيرس

بيونس آيرس في 10 أبريل سنة 2003

معالي الوزير»

يشرفني أن أتوجّه إلى معاليكم تبعا لرسالتكم
المؤرّخة في 7 يناير سنة 2003 لإبرام اتفاق بين
حكومتينا يتعلّق بتعديل الأخطاء المادية المسجلة في
الاتفاق الصّحي - البيطري بين حكومة جمهوريّة
الأرجنتين وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة. الموقّع بالجزائر في 16 سبتمبر سنة 1997
والتي نصنْها ما يأتي :

"معالي الوزير»

في سياق إحداث تطابق بين النصوص العربيّة
والإسبانيّة والفرنسيّة لاتفاق التعاون في مجال
الصّحة البيطرية. الموقع بالجزائر في 16 سبتمبر
سنة 1997, بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين. وبغرض
السماح للطرف الجزائري بالمصادقة على هذا
الاتفاق. أتشرّف بالاقتراح على معاليكم إدخال
التصحيحات الآتية :

4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

1- في النص باللّغة العربيّة :

أ) العنوان والديباجة :

- وضع "الديمقراطيّة” بدلا من "الريمقراطية”.؛

- وضع "بالطرفين" بدلا من "بالطرفان".

ب) الملاة 2 :

- وضع "الشروط " بدلا من "الوسائل".

- وضع "المتضمنة” بدلا من "المنتضمة"”.

- وضع "قانون" بدلا من "دليل".

ج) الملاّة 3 :

- إلغاء "ما" في نهاية آخر السّطر.

د) الملاة 6 :

-دمج الفقرتين الأخيرتين وا لتصحيح
كما يآتي (السّطر 7):

- "للأمراض الأخرى” بدلا من "الأمراض الأخرى”".

ه) الملاّة 9 (فقرة ه):

- وضع "المعنيين” بدلا من "المعنين".

و) الملدة 10 :

- إلغاء "في" في السّطر الرابع.

ز) الملاّة 11 (السنّطر الرابع) :

- وضع 'عليها بدلا من 'عليه".

ح) شروط اللّغتين (السّطر الثاني) :

- وضع "نسختين” بدلا من 'نسختي".

2- في النص باللّغة الإسبائية :

أ) العنوان :

- إضافة مفردة ”6ل متدعتطامع 61"

ب) الديباجة :

- نقل كلمة ”000016 " (من السّطر الثاني
إلى السطر الأول).

3- في النص باللّغة الفرنسيّة :

الديباجة (السّطر 8):

- وضع ”
التتقتصتصة عصتعل01 0" .

وبناء على ماسبقء أرجو من معاليكم أن تؤكّدوا
لي موافقة حكومة جمهورية الأرجنتين. كما أقترح
عليكم اعتبار هذه الرسالة ورد معاليكم عليها بمثابة
اتفاق بين حكومتينا يدخل حيز التنفيذ وفقا للتاريخ
المنصوص عليه في الاتفاق موضوع التصحيح. الموقئّع

فى 16 سبتمبر سنة 1997.

علقصتصة 010118106" بدلامن

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

وتفضلواء معالي الوزير. بقبول أسمى
عبارات التقدير".

وفي هذا الصدد.؛ يشرفني أن أحيطكم علما
بموافقة حكومتي على ما تم تسجيله؛ وعلى أن تشكّا
هذه الرسالة وكذا رسالة معاليكم اتفاقا حول المسألة
المشار إليها آنفاء يدخل حير التنْفيذ اعتبارا من
تاريخ سريان الاتفاق المؤرخ في 16 سبتمبر
سنة 1997.

تقبّلوا معالي الوزير أسمى عبارات التقدير.

كار لوس فديريكو روكاف
وزير العلاقات الخارجية والتجارة الدولية
والشعائر الدينية

معالي وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السيد عبد العزيز بلخادم - الجزائر

