7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424
الموافق 11 يناير سنة 2004, يح التّنظيم
الإداري للدّيوان الوطني للخدمات الجامعية
ومديريات الخدمات الجامعية والإقامات
الجامعية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الماليّة,

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 7 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95
لمؤْرخ في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات
لجامعيّة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم لاسيما

لماذة 6 منه.

يقررون ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا للملّة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 21 شؤال عام 1415
لموافق 22 مارس سنة 1995. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار التنظيم الإداري
للدّيوان الوطنى للخدمات الجامعية ومديريات
لخدمات الجامعيّة والإقامات الجامعيّة.

الملاة 2 : يشمل الديوان الوطنى للخدمات
لجامعيّة. تحت سلطة المدير العام. مديرية عامَّة
ومديريات الخدمات الجامعية وإقامات جامعيّة.

الفصل الأول
المديرية العامة
الملاة 3: تشضمل المديرية العامَّة
المديريات الآتية:
- مديرية الدّراسات والتنمية.7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

- مديرية مراقبة التسيير والتدقيق
والتحليل المالى.
- مديرية تحسين ظروف معيشة الطالبء

- مديرية إدارة الوسائل.

الملدّة 4 : تتكقّل مديرية الدّراسات والتنمية

-إعداد واقتراح مخطط تنمية الهياكل
والتجهيزات الضرورية للتكفّل باحتياجات الطلبة
في مجال الخدمات الجامعية.

- تنظيم جمع المعطيات الإحصائية ومعالجتها
وإعداد مخطط تعميم استعمال آليات الإعلام الآلي.

الملاّة 5 : تشمل مديرية الدّراسات والتنمية
المديريات الفرعية الآتية :
- المديرية الفرعية للتخطيط والبرمجة.

- المديرية الفرعية لتعميم الإعلام الآلي
والإحصائيات.

الملاّة 6 : تتكقّل مديرية مراقبة التسيير
والتدقيق والتحليل المالي بما يأتي :

- متابعة تنفيذ إجراءات التسيير المالى
والمحاسبي من طرف مديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية ومراقبتهاء
- القيام بمهام التدقيق لمديريات الخدمات
الجامعيّة والإقامات الجامعيَّة واستغلال تقارير
التفتيش والمراقبة للهيئات المختصنّة.
- إجراء التحليل المالي لحسابات تسيير
مديريات الخدمات الجامعية والإقامات الجامعية
لوضع آليات تحسين استعمال الموارد وتخصيصهاء
-اقتراح مقاييس ومعايير إعداد مشاريع
الميزانيات.

الملدة 7: تشمل مديرية مراقبة التسيير
والتدقيق والتحليل المالى المديريات الفرعية الآتية :

- المديرية الفرعية لتدقيق ومراقبة تسيير
مديريات الخدمات الجامعيّة.

- المديرية الفرعية لتدقيق ومراقبة تسيير
الإقامات الجامعية,

- المديرية الفرعية للتحليل المالي والتقييس.

الملاة 8 : تتكفّل مديرية تحسين ظروف معيشة
الطالب بما يآ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وضع آليات مراقبة نوعية نشاطات الخدمات
لجامعيّة واقتراح كلّ تدبير لتحسينهاء

- القيام بكلٌ تحقيق أو سبر أراء قصد تحديد
حاجيات الطلبة واقتراح كلّ تدبير لتحسين ظروف
لمعيشة فى الإقامات الجامعيّة.

- ترقية تنظيم النشاطات العلمية والثقافية
والرياضية والوقاية الصّْحية داخل الإقامات
لجامعيَة وسيرهاء

- إنشاء خلايا للإعلام والتوثيق داخل الإقامات
لجامعيَّة وترقيتها.

الملاّة 9 : تشمل مديرية تحسين نوعية ظروف
معيشة الطالب المديريات الفرعية الآتية :

- المديرية الفرعية للخدمات الجامعيّة.

- المديرية الفرعية للنشاطات العلمية والثقافية
والرياضية والوقاية الصّحية.

- المديرية الفرعية للإعلام والتوثيق.

الملاّة 10 : تتكفّل مديرية إدارة الوسائل

- اقتراح كل تدبير لتطوير الموارد البشرية
وكذا | .اا ب هاوتذخ ب وا على 5 بيو
النّصوص التنظيميّة السارية المفعول.

- إعداد مخططات تكوين وتحسين مستوى

اع مى الخدمات الجا بَّة وذ ان تنفيذها
بالتنسيق مع الهياكل المعنيّة.

- وضع تحت تصرف مديريات الخدمات
الجامعيّة والإقامات الجامعيّة الوسائل المالبّة
الضرورية لسيرهاء

- القيام بإعداد مشاريع ميزانيات الديوان
بالتنسيق مع الهياكل المعنيّة.

- القيام بتسيير وسائل المديرية العامَّة
وبالمحافظة على الأرشيف.

الملاّة 11 : تشمل مديرية إدارة الوسائل
المديريات الفرعية الآتية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

-المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى»

- المديرية الفرعية للماليّة والوسائل

والأرشيف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة ‎١‏

الفصل الثاني
مديرية الخدمات الجامعيّة

الملاة 12 : تشمل مديرية الخدمات الجامعيَّة
الهياكل الآتية :

- قسم المراقبة والتنسيقء

- قسم المنح؛

- قسم الموارد البشرية.

- قسم الماليّة والصفقات العموميّة.

الملاّة 13 : يتكقّل قسم المراقبة والتنسيق
يأتي :
- إعداد مخططات النّقل الجامعي الخاصّة
بالإقامات الجامعيّة التابعة لمديرية الخدمات
لجامعيّة ومتابعة تنفيذها.ء
- متابعة نشاطات الخدمات الجامعية المقدّمة
من طرف الإقامات الجامعيّة التابعة لمديرية الخدمات
لجامعيّة ومراقبتها وتنسيقهاء
- اقتراح كل تدبير لعقلنة استعمال الوسائل
بشرية والمادية والماليّة المخصّْصة لنشاطات
لخدمات الجامعيّة.

- دراسة برامج النشاطات العلمية والثقافية
والرياضية والسهر على تطبيقها بعد الموافقة عليها
من طرف مدير الخدمات الجامعيّة.

الملاّة 14 : يشمل قسم المراقبة والتنسيق
المصالح الآتية :

- مصلحة الثقل.

- مصلحة الإطعام.

- مصلحة الإيواء.

- مصلحة النشاطات العلمية والثقافية
والرياضية.

الملاة 15 : يتكفّل قسم المنح بما يأتي :

- ضمان معالجة ملقّات الطلبة المستفيدين من
المنح ومتابعتهاء

- ضمان تجديد المنح بالتنسيق مع المؤْسّسات
الجامعيّة الموجودة فى مجال اختصاص مديرية
الخدمات الجامعية.

- ضمان القع المنتظم للمنح؛

- ضمان معالجة منح الطلبة الأجانب والتكفً
بها.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

لجزائريّة / العدد 08

الملاّة 16 : يشمل قسم المنح المصالح الآتية :

- مصلحة تقديم المنح.

- مصلحة تجديد المنح.

الملاة 17 : يتكقّل قسم الموارد البشرية

- تسيير المسار المهني للمستخدمين التابعين
لمديرية الخدمات الجامعيّة.

"1 ن وضع يَّزْ التنفيذ : ات التكوين
وتحسين المستوى للمستخدمين التابعين لمديرية
الخدمات الجامعيّة.

الملاّة 18: يشمل قسم الموارد البشرية
المصالح الآتية :

- مصلحة تسيير المسارات المهنية.

- مصلحة التكوين وتحسين المستوى.

الملاة 19 : يتكقّل قسم الماليَّة والصّفقات

- تسيير الوسائل المادية والماليّة الموضوعة
تحت تصرف مديرية الخدمات الجامعيّة.

- ضمان التكقّل برواتب المستخدمين التابعين
لمديرية الخدمات الجامعيّة.

ا ن التكفّل ب ختلف مراحل عقدا تفقات
العمومية ومتابعة تنفيذها من قبل الإقامات الجامعيّة.

- ضمان متابعة عمليات بناء وتجهيز الإقامات
الجامعيّة بالتّسيق مع المصالح المعنيّة.

الملاة 20 : يشمل قسم الماليَّة والصّفقات
العمومية المصالح الآتية :

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الصنْفقات العموميّة.

- مصلحة متابعة عمليات البناء والتجهيز.

الفصل الثالث
الإقامة الجامعيّة
الملاّة 21 : تشمل الإقامة الجامعية الهياكل الآتية :
- مصلحة الإيواء.
- مصلحة الإطعام؛
- مصلحة النشاطات العلمية والثقافية
والرياضية والوقاية الصّحية.
- مصلحة النظافة والصيانة والأمن الداخلي.
- مصلحة إدارة الوسائل.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الملاة 22 : تشمل مصلحة الإيواء الفروع الآتية :

- فرع توفير الإيواء.؛

-فرعالتسيير.

الملاة 23 : تشمل مصلحة الإطعام الفروع الآتية :

- فرع وحدة الإطعام؛

- فرع التموين.

- فرع المقتصدية.

الملاة 24: تشمل مصلحة النشاطات العلمية
والثقافية والرياضية والوقاية !ا . ية الفروع
الآتية :

- فرع النشاطات العلمية والثقافية والرياضية؛

- فرع الوقاية الصّحية.

الملاة 25 : تشمل مصلحة النظافة والصيانة
والأمن الداخلي الفروع الآتية :

- فرع النظافة والصيانة.

- فرع الأمن الداخلي.

الملاّة 26: تشمل مصلحة إدارة الوسائل
الفروع الآتية :

- فرع المستخدمين.؛

- فرع الميزانية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامّة.

الملاة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق
1 يناير سنة 2004.

عن وزير الماليّة
الأمين العام

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية عبد الكريم لكحل
عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

