الموافق 7 فبراير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 04 - 22 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة
عام 4 الموافق 7 فبراير سنة 2004, يرخص
بمساهمة الجزائر في إعادة التكوين السادس
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما الماذتان 77
3و 6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1983. لاسيِّما المادة 26
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادّة 24

منهء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1397 الموافق 7ديسمبر سنة 1977
والمتعلّق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء
الصندوق الدولي للتنمية الزراعية والذي تم إقراره
فى 13 يونيو سنة 1976

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 206017130
المتعلقة بإعادة التكوين السادس لموارد الصندوق
الدولى للتنمية الزراعية. المصادق عليها من قبل
مجلس محافظي لصندوق في دورته السلادسة
والعشرين بتاريخ 19 فبراير سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّييمقراطيَّة الشٌعبيَّة فى إعادة التكوين
السادس لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

المادة 2: تتم عملية دفع المساهمة المذكورة
أعلاه من أموال الخزينة. طبقا للأشكال المنصوص
عليهافي اللائحة رقم 30671/130 الخاصة بإعادة
لتكوين السادس لموارد الصندوق الدولي للتنمية

لزراعية.

الملاّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1424
لموافق 7 فبراير سنة 2004
عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء
وزارة الاتصال والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1424

الموافق 4 يناير سنة 2004, يتمَّم القرار
الوز اري المشترك المؤرخ في 9 شعبان عام
8 الموافق 9 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدٌ
قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصّص المؤهّلة لتنظيم المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة
وإجرائها للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالاتصال والثقافة.

إنّ رئيس الحكومة.
ووزيرة الاتصال والثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العموميّة. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 7 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 340-91
لمؤرخ في 19 ربيع الأؤل عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
لخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
لمؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 شعبان عام 1418 الموافق 9 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدّد قائمة المؤسَّسات العموميّة للتكوين
لمتخصص المؤهّلة لتنظيم المسابقات على أساس
لامتحانات والاختبارات المهنية وإجرائها للالتحاق
بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالاتصال والثقافة.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يتمّم هذا القرار أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 9 شعبان عام 1418
لموافق 9 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاّة 2 : تتمّم أحكام المادّة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 9 شعبان عام 1418
لموافق 9 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

- " المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة
لمعمارية والعمران ".

(الباقي بدون تغيير).

الملدّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1424 الموافق
4 يناير سنة 2004.

وزيرة الاتصال
والثقافة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة العمومية

خليدة تومي جمال خرشي

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

