7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

أعلاه؛ إلى جامعة جيجل المنشأة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 258-03 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام
4 الموافق 22 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
الملاة 2 : يحدّد التنظيم الإداري للكليات المشكّلة
لجامعة جيجل طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 3 غشت

سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

رر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1424
الموافق 24 يناير سنة 2004.
عن وزير الماليّة
الأمين العامٌ

عبد الكريم لكحل

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

