3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

مرسوم رئاسيٌ رقم 04 - 13 مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004. يتعلّق بجهاز
القرض المصغر.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمّن القانون التجاريء المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
لمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي

يحدٌّد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1999. لاسيِّما المااتان
9 و 91 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي,؛ المعدّل
والمتمّم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرا , .م" خْ 9"

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الإطار العام
لجهاز القرض المصغر وكيفيات تنفيذه.

الملاّة 2 : القرض المصفر قرض يمتح لفتّات
المواطنين بدون دخل و / أو ذوي الدخل الضعيف غير
المستقر وغير المنتظم.

ويهدف إلى الإدماج الاقتصادي والاجتماعي
مواطنين المستهدفين عبر إحداث الأنشطة المنتجة
للسلع والخدمات.

الملة 3 : يوجه القرض المصفر إلى :

- إحداث الأنشطة؛ بما فى ذلك الأنشطة فى

المنزل. باقتناء العتاد الصغير والمواد الأولية اللازمة
لانطلاق النشاطء

- شراء المواد الأولية.

الملدّة4: يجب أن يستوفي المستفيدون من
القرض المصفر. عند إحداث أنشطتهم. الشروط
المرتبطة على الخصوص بالسن والمهارة ومستوى
المساهمة الشخصية.

الملاة 5: تحدث الأنْبٌ أنشطة من قبل المستفيدين

الملاة 6 : يحدد مبلغ الاستثمارات المنصوص
عليه في هذا المرسوم بخمسين ألف ديثار
(50.000 دج) كحدٌ أدنىء ولا يمكنه أن يفوق أربعمائة
ألف دينار (400.000دج).

الملاة 7: يؤهل المستفيدون من القرض المصغر
للحصول على الامتيازات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

ويستفيدون أيضا من الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر. الذي سينشاً لهذا الغفرض ويسند
تسييره إلى وكالة وطنية يحدّد قانونها الأساسي
ومهامهاوكذا كيفيات تتنظيمهاوتمويلها وعملهاالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- قرض بدون فوائد عندما تفوق كلفة المشروع
مائة ألف دينار ( 100.000 دج). يخصص لتكملة مستوى
لمساهمات الشخصية المطلوبة للاستفادة من القرض

- تخفيض فى نسب الفائدة بالنسبة للقروض

-قرض بدون فوائد بعنوان اقتناء المواد
لأولية التي لاتت تتجاوز كلفتها ثلاثين ألف ديثار
0 دج ).

الملاّة 8 : يستفيد المواطنون المؤهلون لجهاز
لقرض المصغر من استشارة الوكالة المنصوص عليها
في المادة 7 أعلاه ومساعدتها.

الملاّة 9 : يضمن صندوق للضمان المشترك
قروض المصغرة يخصص لهذا الغفرض؛, تغطية
الأخطار الناجمة عن عدم تسديد القروض البنكية.

الملاة 10 : تكون الأنشطة التي تستفيد من
الامتيازات المنصوص عليها في هذا المرسوم. محل
متابعة من الوكالة المذكورة فى المادّة 7 أعلاه؛ خلال
فترة الاستفادة من هذه الامتيازات.

باستثناء حالة القوة القاهرة؛ يؤدي عدم مراعاة
لالتزامات المنصوص عليها في دفتر الشروط الذي
يربط المستفيد بالوكالة المذكورة أعلاه إلى السحب
لجزئي أو الكلي للإعانات الممنوحة.

الملاة 11 : في انتظار تنصيب فروع الهينّة
لمذكورة أعلاه على المستوى المحلى. تكلّف الوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب عبر هياكلها اللامركزية
بمساعدتها في تنفيذ جهاز القرض المصغر في إطار
تفاقي.

الملاّة 12 : توضّح نصوص لاحقة كيفيات تطبيق
أحكام هذا المرسوم.

الملاّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

