
مرسوم تنفيذيّ رقم 04 - 09 مؤرّخ في 18 ذي القعدة
عام 1424 1 الموافق 1 يناير سنة 2004, يتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكةعمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلويَّة من نوع 65811
واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 -89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.؛ المعدل
والمتمّم؛ الجزء التنظيمي منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 109
المؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤر خ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذي رقم 123-01
المؤرّخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلّق بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللأسلكيَّة الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات الستّلكية واللأسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفرعام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

'" " 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03
المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 25 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد محمد بلفضيل. رئيسا
بالنيابة لمجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبثاء على المحضر المسبب عن إرساء المزاد
الذي أعدته سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللأسلكيّة
لخلوية من نوع 6814 واستغلالها وتوفير خدمات
لمواصلات اللأسلكيَّة للجمهور على هذه الشبكة.
لممنوحة للشركة "الوطنية للاتصالات النقالة"
لمتصرفة باسم شركة "الوطنية للاتصالات - الجزائر.
شركة ذات أسهم”" ولحسابها.

الملاة 2 : يرخّص للشركة الوطنية للاتصالات -
لجزائر. شركة ذات أسهم؛ المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه. بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ وبأن توفّر خدمات المواصلات
للأسلكيّة على هذه الشبكة ‎٠‏ ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاّة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم.؛
شخصيةولا يمكن التنازل عنها أوتحويلها إلا في
إطار ووفق الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول
بها ؛ ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط

الملاة 4 : يحدّد مبلغ المقابل المالي
للرخصة بار بعمائة وواحد وعشرين مليون دولار

أمريكي (000.000 42 دولار أمريكي) ويجب أن يدفع
حسب الشرو ط والكيفيات ور زنامة التسديد المقررة

في دفتر الشروط
الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق
1 يناير سنة 2004ا دمن ومو 2 1 ذو القعدة عام 1424ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 0 كاج ل 220

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 65814
وبتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.

(7 ديسمبر سنة 2003)
فهرس
الفصل الأول : التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات..

1 - التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها
المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 65814
4 - شبكة التراسل الخاصة
4 - الأخذ بعين الاعتبار التكتولوجيات الجديدة
4 -احترامالمق
المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي
5 - المنشآت الأساسية الدولية
5 - لاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 6 : منطقة التغطية و ر زنامة إقامة الشبكة

المادة 7 : المقاييس و المواصفات الدنيا..

7 - احترام المقاييس و الاعتمادات

7 - وصل التجهيزات المطرفية

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المادة 9 : مجموعات الترقيم
9 - منح مجموعات الترقيم
9 - تعديل مخطط الترقيم

المادة 10 : التوصيل البيني

0 - حق التوصيل البيني...
10
10

المادة 11
11
1
11

المادة 12

2 - حق المرور والار تفاقات

2 - احترام التنظيمات الأخرى

2 - النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها و توفرها

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري

المادة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين

المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6 - مع متعاملي الشبكات الأرضية

6 - مع متعاملي شبكات 010005

المادة 17 :
المادة 18 :
المادة 19 :

المادة 20 :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المنافسة المشروعة بين المتعاملين

المساواة فى معاملة المرتفقين...

3 - العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

23

المادة 24 :

المادة 25 :

المادة 26 : !
26

المادة 27 :

27

3 -سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

- دليل المشتركين العام

7 - خدمة الإرشادات الهاتفية

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الفصل الخامس :

المادة 29 :

-9

- 9

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الأتاوى و المساهمات و المقابل المالي

الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية و تسييرها ومراقبتها... 20

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

0 -
0 -
المادة 31 : المقابل المالى المرتبط بالرخصة

1 - مبلغ المقابل المالي

2 - التحصيل والمراقبة
2 - كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط

المادة 33 :

الفصل السادس :
المادة 34 :

المادة 35 :

المادة 36 :

36

لضرائب و الحقوق والرسوم

المسؤولية و المراقبة و العقوبات

6 - المعلومات الواجب تقديمها
6 - التقرير السنوي
6 - المراقبة

المادة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الفصل السابع : شروط الرخصة
المادة 38 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها

8 - سريان المفعول

المادة 39 : طبيعة الرخصة
9 - الطابع الشخصي
9 - التنازل والتحويل
المادة 40 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة و الأسهمية
60 - الشكل القانوني
0- تعديل أسهمية صاحب الرخصة

60- أحكام مختلفة

المادة 41 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولى

1 - احترام الاتفاقات و الاتفاقيات الدولية

المادة 42 :
المادة 43 :
المادة 44 :
المادة 45 :

المادة 46 :

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات

1 - تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

” اتصالات الجزائر”" : يعنى متعامل المواصلات
السلكية و اللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية و اللاسلكية التى كانت تابعة
لوزارة البريد و المواصلات, تطبيقا للمادة 12 من
القانون.

"سلطة الضبط " : يعنى سلطة الضبط التى
أنشئت بموجب المادة 10 من القانون.

" الملحق" : يعني أحد الملاحق الأربعة (4)
لدفتر الشروط.

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : نوعية الخدمة

الملحق 3 : التغطية الإقليمية

الملحق 4 : كيفيات التوصيل البيني

"دقتر الشروط " : يعني هذه الوثيقة (بمافيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"رقم أعمال ‎١‏ لمتعامل" : ب يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل اليد لبيني
واستتئجار الدارات و كلفة الخدمات الأخرى التى
يقدمها المتعاملون الآخرون في شبكات وخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية العمومية و كذلك من
الرسوم التحاسبية الدولية؛ المحققة خلال السنة
المدنية السابقة. و في حالة تقديم عروض مركبة تدمج
التنازل على مطراف للمرتفق مقابل سعر مدعم,؛ يمكن
حسم مبلغ الدعم المقدم في هذا الصدد من طرف صاحب
الرخصة من رقم الأعمال المذكور أعلاه؛ وفق الشروط
والنسبة التى تحددها سلطة الضبط.

" المحول " :(مركز تحويل النقال
115 001 عصنطء501 عل(110) يعنى تجهيز التحويل
الذي يضمن التوصيل بين شبكة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0834 و بين شبكات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المواصلات السلكية و اللاسلكية العمومية. وتؤخذ في
الحسبان الخصوصيات الناتجة عن التنقلية والتحويل
الخلوي البيني وتسيير مرتفقي الشبكة .

" مراقب المحطة القاعدية":
(©350 ,0000016 508000 13056) يعنى التجهيز الذي

يسير محطة أو عدة محطات قاعدية ويؤدي عدة مهام
لوظائف التحويل والاستغلال. ويضمن هذا التجهيز
خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة من المحطات
القاعدية ووظيفة التوجيه نحو المحطة المستقبلة
بالنسبة للحركة الواردة من المحول.

17" : يعني المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

"القوة القاهرة” : يعني كل حدث لا يقاوم. غير
متوقع و خارج عن إرادة الأطراف, لاسيما الكوارث
الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

671 ' ( سمتاةعتستتسسم علرط110 1و1 سعورة لدطاما6) :
يعني ا لمنظومة الأرضية للاتصالات النقالة.
المخصصة لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات
رقمية خلوية06514 كمايعرفها المعهد الأوروبي
لتقييس الاتصالات (([875).

01005 (عتتلاعتقة ترط #«مثامعتستسمه لمصمدعم ع16011 لد0ما6) :
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية و اللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة. عالمية
أو جهوية؛ ثابتة أو غير ثابتة المدار. موجودة أو في
طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
وا للاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا

"المنشات الأساسية" : يعنى المنشآت
والتركيبات الثابتة التي يستعملها متعامل والتي
ركبت عليها تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

'يوم عمل " : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الخميس و الجمعة) الذي لا يعتبر يوم عطلة

للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : يعني الرخصة التي تسلّم بموجب
مرسوم تنفيذي و تجيز لصاحبها إقامة واستغلال
شبكة مواصلات لاسلكية خلوية عمومية من نوع 0514

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

على التراب الجزائري و توفير الخدمات., ذلك
المرسوم الذي يلحق له دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة
0 والمحدد للقواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"الوزير" أو "الوزارة" : يعني الوزير أو الوزارة
المكلفين بالمواصلات السلكية و اللاسلكية.

"المتعامل المرجعي" : يعني, الشركة الوطنية للاتصالات
النقالة (©16.5.0- جمس «ممنفتنسسسمع1 علنطه11 لمصمنتد21)
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الكويتي.؛ برأس مال
قدره 35.640.000 دينار كويتى؛, مسجلة بمدينة الكويت
تحت الرقم 1 والكائن مقرها الاجتماعي في ص ب
3 ؛ الصفاة.؛ 13007,الكويت والتى تذكر مساهمتها
في رأسمال "صاحب الرخصة” في الملحق الأول.

"'المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة و//رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر. بما فى ذلك
"اتصالات الجزائر”. ‎١ ١‏

'شبكة 0831" : يعنى الشبكة العمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 6834 (الذي
يتضمن اللجوء إلى تكنو لوجيات 0888). التي تشكل
إقامتها واستغلالها موضوع دفتر الشروط هذا.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية
من نوع 0814, التي تشكل موضوع الرخصة وتشمل
خدمة الهاتف النقال (بما في ذلك خدمات ©172) ونقل
المعطيات لصالح مرسل إليهم متنقلين.

"المحطة القاعدية" (315 بتتمتت52 ات 11205 856) :
يعني قاعدية تذ ن التغطية اللاسلكية
الكهربائية لخلية (وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا)
من شبكة 06514. وتوفر هذه المحطة نقطة نفاذ إلى
استقبال أو إرسال نداءات.

"المحطة النقالة” (115 بتتمتتقاك عل(طه1) :
يعني التجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي
يسمح بالنفاذ إلى شبكة ]652 بواسطة
اللاسلكي الكهربائي. و يوجد رقم المشترك في بطاقة
المشترك التى تسمى وحدة تعريف المشترك
(110116 «نعتتتاصعل]1 :5005016 : 511/1).

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

"صاحب الرخصة' : يعنى ‎١‏ لمستفيد من الرخصة.؛
أى الشركة الوطنية للاتصالات النقالة
8.0 .كل ممه 5تمتامتصتتدتتصمم11 علطم لمقصمتام1)
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الكويتي, برأس مال
قدره 35.640.000 دينار كويتى, مسجلة بمدينة الكويت
تحت الرقم 73211 والكائن مقرها الاجتماعي في ص ب
3 . الصفاة. 13007, الكويت. المتصرفة باسم ولحساب
شركة "الوطنية للاتصالات - الجزائر", شركة ذات
أسهم خاضعة للقانون الجزائري. برأس مال قدره
مليون دينار جزائري. يوجد مقرها بالمركز التجاري
العالمي, 70 طريق العربي عليق. حيدرة. الجزائر
العاصمة.؛ شركة في طور التأسيس, حيث تعهدت
الشركة الوطنية للاتصالات النقالة (06.8.0. باستكمال
إجراءات تأسيسها بموجب رسالة وجهتها إلى سلطة
الضبط بتاريخ 12 نوفمبر سنة 2003.

"الاتحاد" : يعنى الاتحاد الدولي للاتصالات.

"'المرتفقون الجوالون” : يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين و غير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا
اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال
الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير
مشتركي صاحب الرخصة, والمشتركين في شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في
الجزائر متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني).
"منطقة التغطية”" : يعنى المناطق الجغرافية
التي تنتشر فيها شبكة 6814التي يستغلها صاحب
الرخصة. ‎١‏
‏1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
فى دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة فى
لوائح الاتحاد. ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط

التي يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على
التراب الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الخلوية من نوع 06514 مفتوحة للجمهور و أن يركب
على التراب الجزائري المحطات و التجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية و جميع منافذه الدولية برا و بحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات و المعاهدات مابين
الحكومات و الاتفاقات و المعاهدات الدولية

2 فترة التحفظ

حتى 31 ديسمبر سنة 2006, لن تمنح أآية رخصة
جديدة تتعلق بإقامة و//أو استغلال شبكة عمومية
للمهاتفة النقالة الخلوية الأرضية (بما فى ذلك شبكات
المهاتفة النقالة من الجيل الثالث بمفهوم 2000 0147.

غير أنه. يمكن منح قبل 31 ديسمبر 2006 رخص
في الحلقة المحلية اللاسلكية الشابتة أو محدودة
لتنقل. و يفهم من محدودية التنقل كل تكنولوجيا
تسمح بتنقل التجهيزات الطرفية في محيط حول نفس
محطة هرتزية تابعة لمتعامل دون التمكين من
لاحتفاظ بالمكالمة فى حالة الانتقال من هذه المحطة
إلى محطة هرتزية أخرى تابعة لنفس المتعامل.

علاوة على ذلك, لا تمنع الترتيبات السالفة الذكر
لشروع في الإجراء المتعلق بمنح رخصة أخرى من
لخلوية الأرضية قبل هذا الاستحقاق, على ألا تسلم هذه
لرخصة قبل أول يناير سنة 2007.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية و التنظيمية و المقاييس
الجزائرية و الدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد و بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية و اللاسلكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم
التذكير بها في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد,؛ لاسيماتلك المتعلقة
بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 6511©
4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون و نصوصه التطبيقية, إقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 0514.

يمكنه في هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و //أو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. و يمكنه كذلك أن يستأجر لدى
الغير وصلات أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر

بين تجهيزاته.
4 الأخذ بعين الإعتبار التكتنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

و يقصد في مفهوم هذه المادة بأحدث

التكنولوجيات و أجداهاء التكنولوجيات التي

ب بصفة جمعية وشاملة للشروط الثلاثة الآتية
بكاملها:

- كل تكنولوجيا تستعمل نفس بنية 70148
(00655 11010016 101715100 110016) كما هى محددة فى
مقياس 65 دون إعادة النظر فى مخطط الذبذبات
القائم ومع ضمان لكل مستعمل شبكة الهاتف النقال
4 النفاذ إلى الخدمات القاعدية المندرجة في
مقياس ]6510 السابق.

- أن يترتب عن هذه التكنولوجيا نشر مقياس من
قبل المعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات 81817 ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- أن تكون هذه التكنولوجيا محل إدماج في عتاد
يسوقه على الأقل اثنين من نعي تجهيزات ومطبقة
على الأقل في شبكتي 0834 اثنتين تشمل كل واحدة
منهما مليون زبون على الأقل.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد و المقاييس
المطبقة في الجزائر,لاسيمافي مجال الأمن
واستعمال شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5 المنشآت الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة؛ استغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
بهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه. بما فيهم
المرتفقون الزائرون والمرتفقون الجوالون., انطلاقا
من الجزائر أو في اتجاه هؤلاء في الجزائر.

5 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. وذلك و فق قواعد وتوصيات الهيئّات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية
المتمثلة فى إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة
شبكة 0924 واستغلال الخدمات التى من شأنها تغطية
المناطق ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.

المادة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7 احترام المقاييس و الاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات و المنشآت المستعملة
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته. لا سيما التجهيزات
المطرفية. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها. ودون الإخلال بالأحكام السالفة, تعتبر
التجهيزات والمعدات المعتمدة في إحدى بلدان ‎١‏
‏65 1101" معتمدة فى الجزائر.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

7 وصل التجهيزات المطرفية

لاايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : الذيذبات اللاسلكية الكهربائية
8 حزم الذبذبات

(آ) فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 2*83112, تتشكل من
حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف نحو
المحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة لمكالمات
المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل بين هاتين
الحزمتين فاصل مزدوج ب 45134112. ويماثل عرض
الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 20016112 حسب مقياس
اس

تحدد ذبذيات القنوات الممنوحة. المعبّر عنها
ب 10112 بالصيغتين الآتيتين :

- (00 11 < [898,4 + 100,2] للحزمة السفلى
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- (0) 158 - [(0) 15 + 45] للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن " لل ” هو رقم القناة. المحدد بين 1

وموفى40.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطني؛ ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

(ب) فور سريان مفعول الرخصة. يسمع أيضا
لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 2610112
تتشكل من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف
نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة
لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل
بين هاتين الحزمتين فاصل مزدو ج ب 9514112. ويماثل
عرض الحزمة الممنوحة 30 قناة ب 20016112 حسب
مقياس 05124.

تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة, المعبر عنها
ب 11112 بالصيغتين الآتيتين :

- © 2151 [1768 + 00,2] للحزمة السة
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- (0) 58 [(0) 5 + 95] للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

حيث أن « هو رقم القناة.؛ المحدد بين 1
و موفى 30.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة فقط فى
التجمعات السكانية الحضرية (مدن أو مجموعات
حضرية يفوق تعداد سكانها 100.000 نسمة).

8 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
الرخصة؛ حسب ما يتوفر من القنوات ووفق الذبذبات
المخصصة ل 0534 فى إطار مخطط الذبذبات.

لهذا الغرض يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب
يبرر الحاجيات من الذبذبات. وعلى سلطة الضبط
الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واست عمال حزم الذبذبات
الممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول
يه.

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. و ذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول
به. يتعلق هذا التخصيص بالذبذبات المتوفرة.

ستمتح الذبذبات الضرورية لإقامة شبكة صاحب
الرخصة. متثلما سيتم بسطها خلال 12 شهرا بعد سريان
مفعول الرخصة؛ في أجل أقصاه شهرا واحدا بعد الطلب
الذي سيقدمه صاحب الرخصة لهذا الغرض. ويجب أن
تتضمن طلبات التخصيص المعلومات المطلوبة من
طرف سلطة الضبط. أما لاحقا فستمنح هذه الذبذبات
ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول
يه.

8 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتشخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به و حسب ما
يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع. على التراب
الوطني برمته أو على مناطق متميزة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط؛
مخططات استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
جميع الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع
ذيذيات لاسلكية كهربائية مخصصة له لحاجيات
وصلات التراسل الشابتة في أجل سنة ابتداء من تاريخ
تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة
إجراء إلغاء تخصيص الذبذيات التى لا يستغلها صاحب
الرخصة وفق الشروط المقررة في التنظيم المعمول

به.

8 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستفلال و طاقات
9 ع حرة. مع مراعاة التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسية الوطني و الدولي. وشريطة عدم

إثارة تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
ثنين.؛ على هذين المتعاملين القيام.؛ في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة. بإخبار سلطة
لضبط بتاريخ و مكان حدوث التشويشات و بالشروط
لسارية في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
لمتعاملان على سلطة الضبط, في أجل أقصاه شهرا
واحداء الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 9 : مجموعات الترقيم
9 منح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 6514 وتوفير
الخدمات.

تتمثل مجموعات الأرقام والأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة فيما يأتى :

- أرقام المشتركين بصيغة [1014001 0538
حيث أن 3[ يكون بين 0 إلى 4 وأن 0,0,14,90,5 و لآ
أعداد كاملة يمكنها أن تكون بقيمة 0 إلى 9. و تمنح
سلطة الضبط لصاحب الرخصة قدرات إضافية حينما
يبلغ عدد الأرقام المستعملة 80 7 من قدرة القسط
الممنوح. وستنتج هذه القدرات عن منح قيم إضافية
للعدد 3 (5,6, الخ...).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- الأرقام القصيرة للنفاذ إلى الخدمة التجارية
لصاحب الرخصة انطلاقا من الشبكة الثابتة : إما
مجموعة أرقام من 0500 إلى 0509 وإما مجموعة أرقام
من 05000 إلى 05099 حسب اختيار صاحب الرخصة.
على أن يتم التعبير عن هذا الاختيار في أجل أقصاه 90
يوما بعد سريان مفعول الرخصة.

- سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل
الثداءات الموجهة إلى خدمات الطوارئ.

علاوة على ذلك؛, يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 072,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

9 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني. تخطط
سلطة الضبط هذه التغفييرات بالتشاور مع
المتعاملين, وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون؛. يستجيب متعاملو
لشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
لرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
لمتعاملين للتوصيل البيني وفق الشروط المقررة
في الملحق 4.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب
لحاجة. تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء
مواقع نقاط الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل
تمكين هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم
لبينية التي تسمح بالوصل مع شبكته.؛ وفق الشروط
لمقررة في فهرسه للتوصيل البيني.

0 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون و المادة 17 من
المرسوم التطبيقي رقم 156-02, وإذا بلغ عدد مشتركي
صاحب الرخصة 500.000, يعد صاحب الرخصة وينشر
في أجل أقصاه 30 يونيو من كل سنة فهرس توصيل
بيني يحدد الشروط التقنية والتعريفية لعروض
صاحب الرخصة في مجال التوصيل البيني بالنسبة
للسنة التقويمية الموالية. ‎١‏

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
الضبط للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون
وللمرسوم المذكور أعلاه.

فى حالة رفض المصادقة؛ على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات الضبط و تقديم فهرس وصل
بيني معدل و//أو متمم قانوناء في خلال الخمسة عشر
(15) يوما الموالية استلام إشعار سلطة الضبط.

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون
للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة
في القانون والتنظيم و في فهرسه الخاص بالتوصيل
البيني.

0 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية و المالية
و الإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية, بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهم و احترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود
إلى سلطة الضبط للمصادقة عليه.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
و متعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط.؛
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار سعات
لتراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه
لخدمات. ويمكنه كذلك إبرام أية اتفاقية وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
شبكات خاصة تطبيقا للمادة 3, النقطة الأولى من
لمرسوم رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
لموافق 9 مايو سنة 2001. وفى هذه الحالة الأخيرة فإن
سعات التراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف
تفاقية وضع تحت التصرف في غضون خمسة عشرة
يوما بعد تاريخ إمضائها قصد التحقق من أن شروط
ستغلال الشبكة الخاصة لا تزال قائمة.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار
المنشآت الأساسية لشبكة 68134 التابعة للمتعاملين
الآخرين ولأصحاب التراخيص المُجازْ لهم إقامة شبكات
خاصة و استغلالها. و عليه؛ هو كذلك. أن يضع المنشآت
الأساسية لشبكة 051 تحت تصرف المتعاملين الذين
يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم
المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة
وغير تمييزية. و يجب أن تعتمد منهجية تحديد
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة. على
أساس منهجية ملائمة تصادق عليها سلطة الضبط.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات

صاحب الرخصة و متعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة

2 حق المرور و الارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون وما يليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية
أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 06814 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحية العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية. لاسيمامنها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
احترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية و توفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

حتلال الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ
للمتعاملين الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
لتى يستعملها لحاجيات شبكة 0504. ويتحقق النفاذ
لى المواقع اللاسلكية الكهربائيةفيمابين
لمتعاملين. ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير

ّ

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العلياو مختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية؛ وفق الكيفيات و الشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة
لتوفير الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من
المستخدمين ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة
والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية) والعتاد لإقامة و استغلال شبكة
41 ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لا سيما
بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة
في دفتر الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها
و توفرها

4 الاستمرارية

لا يستطيع صاحب الرخصةتوقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط:, إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لا سيما منها مقاييس الاتحاد. ويلتزم أيضا
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة في
الملحق 2. فى منطقة التغطية كلها. ‎١‏

4 التوقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24
ساعة على 24 ساعة و 7 أيام على 7 أيام. و ينبغي ألا
يتجاوز متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية
محطة قاعدية فى مجمل الشبكة 24 ساعة فى السنة.
خارج حالات القوة القاهرة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم و دائم لتركيبات
شبكة 0814 وحمايتها. و يجب عليه أن يرصد في أقرب
الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك
العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف

عملها أو هدمها.
الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين
يمكن صاحب الرخصة.؛ شريطة أن يكون قد وفى
بالتزامات التغطية المطلوبة فى نهاية السنة الرابعة
كما هي محددة في الملحق 3. من دفتر الشروط؛ أن
يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال الوطني مع
المتعاملين الآخرين فى الشبكات العمومية اللاسلكية
الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر إذا رغب
هؤلاء ذلك. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات استقبال
زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.
تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد
الموافقة المسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق قد حظى
بالموافقة إن لم يرد من سلطة الضبط جواب في مدة
شهرين ابتداء من تاريخ إبلاغها إياه.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6مع متعاملي الشبكات الأرضية

ِ صاحب الو 3 أن ب تقد على شبكته.
المرتفقين الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون من
أجل ذلك طلباء تطبيقا لاتفاقات التجوال التي ستحصل
بين هؤلاء المتعاملين و صاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال بكل حرية الشروط»ء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة,؛ التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية
الموجودين على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة
صاحب الرخصة والعكس بالعكس.

6 مع متعاملي شبكات 611508

يؤذن لصاحب الرخصة في أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية عبر منظومات الاتصالات الشخصية
النقالة عن طريق الساتل (منظومات 014008). أصحاب
الرخص في الجزائر وفقا للتنظيم المعمول به.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

المادة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
على وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف فى استعمال وضعيته المسيطرة.

المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية.؛ و يضمن
نفاذهم إلى شبكة 0514 وإلى الخدمات., وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستفغلة و/أو بكل نوع من الخدمات
الموفرة. وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع
القوانين والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع
المقاييس الدولية.

المادة 20 : تحديد التعريفات و التسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

-الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة,؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية فى تحديد سياسته للتسويق و فى
ايا ِ 0 بكت للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين؛ على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

1 ذو القعدة عام 4 ه
4 يناير سنة 2004 م
- المساواة في النفاذ و في معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن

يحتفظ صاحب الرخصة؛ في جميع الأحوال.

بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.
المادة 21 : مبادئ الفوترة و تحديد التعريفة
1 مبداً الفوترة

تكون كلفة النداء ب لمشترك هاتفي - في تٌْ شبكة
ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي. داخل
الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

1 تجهيزات التسعير
يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات

الموفرة بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا.
ولهذه الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يآتي :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير و يتحقق.
مرة في السنة على الأقل, من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضع في إطار برامج عصرنة و توسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات
التعريفات المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير و ذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي البطاقات ذات الدفع المسبق.ء

(د) يوفر. كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون و عنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط و الخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع () سعر الاشتراك.
أو (نذ) سعر تأجير المطاريف, و(ننث) الكميات
المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية) وتعريفة الرسم
القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى و شروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن
هذه الاحتجاجات. و يبلغ سلطة الضبط,؛ مرة في السنة
على الأقل؛ تحليل إحصائي للاحتجاجات المستلمة
والأجوبة المعطاة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول دفتر
الشروط هذا حيز التنفيذ. منظومة معلوماتية لتخزين
المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل
التحصيلات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المادة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
و بشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فنّة من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية :

(أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. و بإمكان طة الضبط أن تفرض على

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات., إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات
المواصلات السلكية و اللاسلكية. و يقلص فى هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية )08 أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

ج) تسلم و تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة و تاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 23 : حماية المرتفقين

3 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 0814, مع مراعاة التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى و الأمن العمومى, و مراعاة صلاحيات السلطة
القضائية والتنظيم المعمول به.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء و على العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.
3 سرية المعلومات الاسمية و حمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية و سرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين على بطاقة الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز على
بطاقة الدفع المسبق أن يكون موضوع تعرف دقيق
يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق.

3 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. و يقدم لهذه
الغايةالخدمات دون تمييز. مهماكانت طبيعة
الرسائل المرسلة.؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني و الأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني و الأمن
العمومي,؛ وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
فى مناطق العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة
بالمصالح المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
الداخلى,؛

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات
السلكية واللاسلكية, بالسماح (أ) بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و () بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الارسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته فى الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
النصوص التشريعية و التنظيمية المعمول بها.

المادة 25 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و/ أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز
في احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

و عليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم و حماية البيئة

1.6 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

إن مساهمة صاحب الرخصة في مهام و أعباء
النفاذ العام؛ وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
(المساهمة ل5.1) محددة ب 3 // من رقم أعمال المتعامل.

العروض و فى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط؛
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.
في أجل أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز
الدليل, بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان تحت تصرف
الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية و تلكس مدفوعة الأجر؛ تسمح

- أرقام هواتف المث لمشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم و عناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 6514.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في
ذلك أو لئك المقيمين في الخار ج,؛ وذلك من أجل إنجاح
طلبات المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء
المتعاملين.
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة
الذين يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين
إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 28 : نداءات الطوارئ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة و الدرك الوطنيء
- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع
السلطات المحلية. مخططات و ترتيبات قصد توفير
خدمة استعجالية من خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية أو إعادة تشغليها السريع وينفذ كل ذلك
بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

8 الإجراءات الإستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات., لاسيما أداءات
التوصيل البيني و تأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية, يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. و يمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى و المساهمات و المقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية و تسييرها و مراقبتها
9 المبدا

وفقا للقانون و في مقابل تخصيص و تسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.؛ والذبذبات

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الهرتزية على وجه الخصوص, يخضع صاحب الرخصة
إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتها.

9 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.29

والمتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتهاء
- إتاوة سنوية لاستعمال و مراقبة الذبذبات :

عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) للقناة الواحدة.,

- إتاوة سنوية لتسيير و مراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية : ثلاثة آلاف ديثار
(3.000 دج) عن كل محطة قاعدية.

يمكن أن يكون مبلغ هذه الأتاوى محل مراجعة عن
طريق التنظيم وفي احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع دونما تمييز.

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم و المساهمة في البحث و التكوين و التقييس
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد () إتاوة
تتعلق بتسيير مخطط الترقيم وتشمل أجر خدمات
الضبط التي تؤديها سلطة الضبط و ((ن) مساهمة في
البحث و التكوين و التقييس في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

0 المبلغ

فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم؛ 0,2 / من رقم أعمال المتعامل.

-ولايفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي
يخضع له صاحب الرخصة في باب المساهمة
في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية و اللاسلكية. 70,3 من رقم أعمال
المتعامل.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

و يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهم جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية و اللاسلكية في
الجزائر. وذلك في احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع و دونما تمييز.

المادة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مقابل مالي
بمبلغ أربعمائة و واحد و عشرين مليون (421 مليون)
دولار أمريكي.

يوضح أنه (() يعفى المقابل المالى من الضريبة
على القيمة المضافة خلال كل مدة الرخصة و أن (ثن
مبلغ المقابل المالي المبين أعلاه يتضمن مبلغ الفوائد
المحسوبة بنسبة 3,25 7 سنويا للأخذ بعين الاعتبار
القسط المؤجل من المقابل المالي الذي يدفع كما هو
مبين أدناه. ‎١‏

1 كيفيات التسديد

يجب أداء مبلغ المقابل المالي كما هو محدد في
المادة 1.31 حسب جدول الاستحقاقات الآتى :

-50 7 من المقابل المالي في غضون أيام العمل
العشرين (20) بعد الإشعار بالمرسوم التنفيذي لمنح
الرخصة إلى صاحبهاء

- 7/25 من المقابل المالي في أجل أقصاه 31

ديسمبر سنة 2005,

- المبلغ غير المسدد من المقابل المالي,؛ أي 725
فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2006.

يتم الدفع بالدولار الأمريكي عن طريق تحويل
لفائدة أمين الخزينة المركزية في الحساب الجاري
للخزينة, المفتوح بسجلات بنك الجزائر.

1 الزيادات في حالة الإخلال بالتزامات
التغطة

فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات
التغطية الإقليمية المحددة بموجب الملحق 3.
وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء"؛ يتعرض المقابل
المالي المرتبط بالرخصة لزيادات يحدد مبلغها في
الملحق 3. غير انه يوضح أن المبلغ المتراكم لهذه
الزيادات لايمكن أن يتجاوز في أية حال من الأحوال
0 مليون دولار أمريكي. 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يفهم من "ظروف الإعفاء' كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة و الذيء رغم كل عناية صاحب
لرخصة. يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة و تطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط. و تتضمن هذه
لظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة و (ن) إخلال
لمتعاملين أو تأخرهم في تنفيذ واجباتهم في
لتوصيل البيني و تأجير الوصلات المستأجرة وتقاسم
لمنشآت الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية و ([ل) أ وجود ظروف خطيرة تمس أمن
مستخدمي أو تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون الزيادات التي يخضع لها صاحب الرخصة
فى هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية بالديثار
الجزائري, وذلك خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة. من طرف سلطة الضبط.ء
بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
الخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

المادة 32 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية

2 كيفيات التسديد

تحرر وتسدد إتاوى ومساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنطيم المعمول بهما.

2 التحصيل و المراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والمساهمات لدى صاحب الرخصة. و تراقب كذلك
التصريحات التى يدلى بها صاحب الرخصة فى هذا
الصدد و تحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش
في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين. وذلك
بالاستعانة عند الضرورة بشرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية المنصوص عليها فى المادة 121
وما يليها من مواد القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة
الضبط بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

2 كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة29 وتسييرها
ومراقبتها :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر و تكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمات فى الخدمة العامة والبحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية و اللاسلكية.
المذكورة فى المادتين 2.26 و30,

يجرى تسديد هذه الإتاوة و هذه المساهمات
سنويا فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 33 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار الموقعة بين
صاحب الرخصة والوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

الفصل السادس
المسؤولية و المراقبة و العقوبات

المادة 34 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 0814 وعن احترام الالتزامات الواردة في دقتر
الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة و التأمينات

5 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,
فيمايخص إقامة شبكة 0504 و تشغيلهاء وتوفير
الخدمات. وفيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخ خصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة 0814.

5 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة و طيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية و

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

المهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 08034 ولتوفير
الخدمات؛ بمافي ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء و ذلك عن طريق عقود
تأمين ت تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 36 : الإعلام و المراقبة

6 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية
والتجارية المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه
الالتزامات المفروضة عليه بموجب التنصوص
التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

6 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط والوزارة.؛ فى الأشكال والآجال المحددة
في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وفي دفتر الشروط هذا :

- كل د يل مباشرية ق 71 في تشكي :
رأسمال الشركة وحقوق التصويت الخاصة بصاحب
الرخصة؛

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛

- التعريفات و الشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة و رقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لا سيما الذبذبات و الأرقام.

-أية مة أخرى أو وثيقة أخرى بد ,
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

6 التقرير السنوي
سلطة الضبط والوزارة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية, تقريرا سنويا في 8
نسخ و كشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب التالية :

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة
خلال السنة الأخيرة.؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة
وتغطية الشبكة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 6834 والخدمات

- آية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف
(5/, 7/10 7/15 الخ...) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

6 المراقبة

عندما يرخص التشريع و التنظيم المعمول بهما
بذلك. يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب
الرخصة تحقيقات.؛ بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات
مباشرة أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته
الخاصة. إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. و إما
عن طريق أي شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك
وفق الشروط المحددة في التشريع و التنظيم
المعمول بهما.

المادة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة
فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 6514 وخدماته؛ وفقا لدفتر
الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكر. دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.
الفصل السابع
شروط الرخصة
المادة 38 : سريان مفعول الرخصةو مدتها
وتجديدها
8 سريان المقعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط؛
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

8 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمسة عشر (15) سنة
ابتداء من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في
المادة 1.38 أعلاه.

8 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لاتتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط إثنى عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيهاو صودق عليهاء وفق التشريع المعمول به؛

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 0824 وبتوفير الخدمات المقررة فى دفتر
الشروط.

ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد؛ مسببا
قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء على
اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 39 : طبيعة الرخصة

9 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

9 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة فى المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 و المتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 40 أدناه.
يعتبر بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المادة 40: الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية
0 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري و أن يظل
على تلك الصورة. كما يجب أن تنص أحكام القانون
الأساسى لهذه الشركة على تعيين على الأقل أغلبية
أعضاء مجلس الإدارة, بما فيهم رئيس مجلس الإدارة,
باقتراح من المتعامل المرجعي؛ وأن تنص على تعيين
المدير العام أو المدراء العامين باقتراح من المتعامل
المرجعي يحيله رئيس مجلس الإدارة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه
من قبل صاحب الرخصة والمتعامل المرجعى
والمساهمين في صاحب الرخصة, إلى سحب الرخصة..

0 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
لملحق الأول المرفق.

يلتزم المتعامل المرجعي مدة سريان الرخصة
بامتلاك. بصفة مباشرة أو غير مباشرة., على الأقل ثلث
لأسهم زائد سهما واحدا في رأس المال وحقوق
لتصويت لدى صاحب الرخصة. إلا إذا رخصت سلطة
لضبط بغير ذلك مسبقا. ويؤدي الإخلال بهذا الترتيب

لى سحب الرخصة.

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل
أخذ مساهمة مباشرة أو غير مباشرة يقوم به متعامل
أو شركة تابعة للتجمع الذي ينتمي إليه هذا المتعامل.
في رأس مال صاحب الرخصة و/أو في حقوق
التصويت لديه. وتعتبر لاغية كل عملية من هذا النوع؛
ما لم تحظ بهذه الموافقة المسبقة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمشابة قبول.

يقصد من التجمع بمفهوم المادتين 2.40 و3.40,
كل مجموعة من هينات تكون مراقبة أو تتولى
المراقبة أو خاضعة لنفس المراقبة أو لمراقبة
مشتركة. و يقصد بعبارة "المراقبة" المستعملة في
شأن هيئة., سلطة تسيير وإدارة هذه الهيئة بصفة
مباشرة أو غير مباشرة, سواء من خلال امتلاك أسهم
مع حق التصويت أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

0 أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل
أخذ مساهمة يقوم به صاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأس
مال متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه. وتعتبر
لاغية كل عملية من هذا النوع؛ مالم تحظ بهذه
الموافقة المسبقة. ويؤدي الإخلال بهذا الترتيب إلى

سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمشابة قبول.

لا يمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد

تسيير وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل
جزءا من تجمعه.

المادة 41 : الالتزامات الدولية و التعاون الدولي
1 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ولاسيما اتفاقات و لوائح وترتيبات
الاتحاد والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية.؛ التى تنتمى إليها الجزائر.

الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

1 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة
بشبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية و خدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحلدء؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.
الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 42 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به و وفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة
من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.؛ يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط
فى حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تعيد
هذه التعديلات النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية
ذات العلاقة بالرخصة. ‎١‏

لايمكن, فى أية حال من الأحوال. أن تمس هذه
التعديلات المقابل المالى.

المادة 43 : مدلول دفتر الشروط و تأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي
الجزائر.

المادة 44 : لغة دقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللفتين : العربية
والفرنسية.

المادة 45 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بالمركز التجاري العالمي, 70 طريق العربي
عليق؛ حيدرة؛ الجزائر العاصمة, الجزائر.

المادة 46 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, في 13 شؤّال عام 1424 الموافق 7
ديسمبر سنة 2003.

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة
دهداري احمد حاجي محمد

رئيس مجلس سلطة ضبط
البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
وزير البريد و تكتولوجيات الإعلام والاتصال
عمار تو

الملحق الأول

إن شركة "الوطنية للاتصالات-الجزائر" شركة
ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري., بر أسمال قدره

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

0 دينار جزائري؛ يوجد مقرها في المركز
لتجاري العالمي. 70 طريق العربي عليق. حيدرة _
لجزائر العاصمة. الجزائر. يجري حاليا تشكيل هذه
لشركة و يجب أن تسجل في أجل ثلاثين (30) يوما
بعد تاريخ منح الرخصة. و توزع الأسهم ال1.000
لمشكّلةر سمال شركة "الوطنية
للاتصالات-الجزائر". شركة ذات أسهم؛ كالآتي :

1 سهما (أي 99,3 17+ سهم واحد من رأس
لمال) تملكها الشركة الوطنية للاتصالات النقالة
© .16) شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الكويتي؛
بر أسمال قدره 000 640 35 دينار كويتي؛ مسجلة في

مدينة كويت تحت الرقم 73211 و الكائن مقرها
لاجتماعى فى ص ب 613؛ الصفاة, 13007, الكويت؛

2. يملك دهداري أحمد حاجي محمد.؛ سهما واحداء
أي 0,1 / من ر أس المال ؛

3. يملك العبلانى فؤاد أحمد داود عبد العزيز.ء
سهما واحداء أي 0,1/ من رأس المال ؛

4. يملك عبد الله مهدي محمود حاجي حيدر ؛ سهما
واحداء أي 70,1 من رأس المال ؛

5. يملك فقيه أحمد محمد سهما واحداء أي 70,1
من رأس المال ؛

6. يملك بغدادي محمد أمين.؛ سهما واحداء أي 701
من رأس المال ؛

7. يملك حميدوش الحسين. سهما واحداء أي 70,1
من رأس المال.

الملحق 2
نوعية الخدمة
المعايير التقنية الواجبة التطبيق :

تكون شبكة صاحب الرخصة؛ على مستوى بنيتها
و وظيفيتهاو خدماتها المعروضة. مطابقة
لمعايير 900 6834 التي حددها المعهد الأوروبي
لتقييس الاتصالات و التى جاءت مقيدة فى فهرس ورد
فى وثيقة 300500 1018 الطبعة الثانية (يناير سنة
6) وما يليها.

سيتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها
الاتحاد الدولى للاتصالات و المعهد الأوروبى لتقييس
لاتصلات يشان دومية الخدمة سيمافيسا يتعلق
بمعدلات التوفر,؛ ومعدلات الخطاء من أقصاها إلى
أقصاها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

النتائج الدنيا لنوعية الخدمة :

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة في الملحق 3 أو
في اتجاهها. و النتائج المطلوبة ضرورية
للمطاريف المحمولة (محطات الهاتف النقال كما
يحددها معيار900 6814 الذى هو معيار المعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات) بطاقة إرسال
تقدر ب : (سظة 2 + صسظة 33) »2.

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار المكالمات
فى حالة مرور محطة نقالة من خلية إلى أخرى أثناء
المكالمة (<<ة0-017هف>>).

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة
مكالمة و متابعتها و إنهائها في ظروف عادية. وستقاس
نوعية الخدمة فى ساعة الزحمة, و لابد أن تستجيب
للدرجات الدنيا الآتية :

- في مدن الجزائر و وهران و قسنطينة
وبومرداس و البليدة , تقاس نوعية الخدمة داخل
البنايات. وستساوي على الأقل 95 7.

- فى المناطق الأخرى؛ ستقاس نوعية الخدمة.

خارج البنايات., ولابد من أن تبلغ؛ على الأقل.
قيمة 90/.

- وفي محاور الطرق.؛ ستقاس نوعية الخدمة من
داخل العربات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون
زيادة في طاقة المطاريف, و لا بد أن تبلغ. على الأقل.
قيمة 85 7

ولحساب نوعية الخدمة,؛ لا تؤخذ بعين الاعتبار؛
الإخفاقات الناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين
إلا في الحالات التي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات
ضروريا.

سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة
تحت إشراف سلطة الضبط التى ستحدد. بعد
استشارته.؛ الإجراءات الموحدة الثابتة للقياس. كما
ستحدد دورية هذه القياسات التي ينجزها صاحب
الرخصة و تشرف عليها وتفحصها و تدققها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على
نفقة صاحب الرخصة. أما التكاليف المرتبطة
بالإشراف على القياسات و فحص النتائج و تدقيقهاء
الضبط؛ في حالة حدوث نزاع,؛ أن تعهد بالقياسات إلى
خبير أجنبي عنها. و يكون ذلك على نفقة صاحب
الرخصة.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الملحق 3
التغطية الإقليمية

يضمن صاحب الرخصة.؛ بفضل محطاته القاعدية
الخاصة, الالتزامات الدنيا المتعلقة بتغطية الإقليم
وبرزنامة الانتشار الواردة أدناه. فالآجال تقتطع ابتداء
من يوم صدور النص التنظيمي المائح الرخصة
لصاحبها في الجريدة الرسمية.

تمثل الالتزامات., الواردة أدثاه؛ حدا أدنى.
فلصاحب الرخصة الحرية الكاملة في بسط شبكته على
جميع الأجزاء من الإقليم التي لم يرد ذكرها أدناه؛
وذلك إما بمنشاته الأساسية الخاصة. و إما فى إطار
اتفاقات التجوال مع متعاملين آخرين. فمعايير
نوعية الخدمة الوارد ذكرها في الملحق 2 من دفتر
الشروط هذاء تطبق على جميع المناطق التي تشملها
الخدمة.

التغطية الدنيا عند نهاية السنة الأولى :

يجب على صاحب الرخصة أن يستكمل قبل نهاية
السنة الأولى تغطية أقاليم ولايات الجزائر ووهران
وقسنطينة و بومرداس والبليدة.

التغطية الدنيا عند نهاية السنة الثائية :

يجب على صاحب الرخصة أن يستكمل قبل نهاية
السنة الثانية تغطية أقاليم ولايات تلمسان وتيبازة
وعنابة وسكيكدة وجيجل وتيزي وزو وسطيف وبجاية.

التغطية الدنيا عند نهاية السنة الثالثة :

يجب على صاحب الرخصة أن يستكمل قبل نهاية
‎١‏ لسنة الثالثة ما يأتي :

-20 مقرا ولائياء غير تلك المقرات الواقعة في
أقاليم الولايات المشار إليها في السنتين الأولى
والثائية.

- كل المسافة التي تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي
تمر بها هذه الطرقء

* مغنية - عين تموشنت - وهران : الطريقان
الوطنيان. رقما 35 و2,

* وهران - مدينة الجزائر : الطريق الوطني
رقم 4

* مدينة الجزائر - قسنطينة : الطريق الوطني
رقم 5

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

* قسنطينة - عنابة : الطريق الوطني رقم 3.

* عنابة - القالة : الطريق الوطني رقم 44.

- المناطق الصناعية بما فى ذلك المطار و صلات
الطرق بين هذه المناطق و مطاراتها.

التغطية الدنيا عند نهاية السنة الرابعة :

يجب أن تمتد التغطية الإقليمية عند نهاية السنة
الرابعة إلى :

- 15 مقرا للولايات المتبقية.

- المناطق الجغرافية و محاور الطرق المبينة
أدناه, مع احتفاظ صاحب الرخصة بالحرية فيما يخص
نشر الشبكة والأولويات الجغرافية :

* وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

* مدينة الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية :
الطريق الوطني رقم 1

* قسنطينة - باتنة - توقرت - ورقلة : الطريق

الوطني رقم 3,.

* القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم 16

التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2.000

نسمةء
- تغطية محاور الطرق السريعة.

عند تاريخ الذكرى الرابعة التي تلي إصدار
لمرسوم المتضمن منح الرخصة. يجب على صاحب
لرخصة أن يكون قد استوفى الالتزامات الدنيا
للتغطية المبينة أعلاه.

يجب على صاحب الرخصة التمسك بعد هذا
لتاريخ بالتزام تغطية 95/ (يجبر إلى أعلى عدد
صحيحج) من التجمعات السكانية التي يتجاوز تعداد
سكانها 2000 نسمة و بالتالى ضمان تغطية التجمعات
لسكانية التي قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا.
وينبغي أيضا أن تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق
لسريعة الجديدة كلما أنجزت.

سيتم التكفل بتغطية التجمعات السكانية التي
لايغطيها صاحب الرخصة, فى إطار الخدمة العامة
بمبادرة من سلطة الضبط ووفق رزنامة تحددها هذه
السلطة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

تعتبر واجبات التغطية, المحددة في هذا الملحق.
مستوفاة طالما تمت تغطية 790 على الأقل من سكان
المناطق الواجب تغطيتها و طالما تمت تغطية 7/90
من المحاور الواجب تغطيتهافيما يخص محاور
الطرق و الطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط
والوزارة؛ فى نهاية كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق
المغطاة والسكان المعنيين بذلك, تدعيما للتقرير
السنوي المشار إليه في المادة 3.36 من دفتر
الشروط. ولابد من توافق هذه المناطق و هؤلاء السكان
مع منشورات الديوان الوطني للإحصائيات. من أجل
تأكيد أن صاحب الرخصة وفى بالتزامات التغطية.
ويتم تقدير السكان على أساس آخر إحصاء للسكان.
يكون الديوان الوطني للإحصاء قد نشر نتائجه. وعند
دخول دفتر الشروط هذا حيز التنفيذ. يتعلق الأمر
بإحصاء سنة 1998. كما يبين هذا التقرير و يبرر, عند
الاقتضاء. ظروف الإعفاء (بمفهوم هذه العبارة في
المادة 3.31 ) التى يمكن لصاحب الرخصة أن يحتج بها
بالنسبة للفترة المعنية.

طبقا للمادة 3.31 من دفتر الشروط و باستثناء
ظروف الإعفاء؛ يجب على صاحب الرخصة أن يدقع
مبلغا زائدا على المقابل المالى للرخصة؛ في حالة عدم
حترام الالتزامات الدنيا للتغطية المبيئة أعلاه.

سيحسب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص و تدقيق انتشار شبكة 0814, على أساس السلم
لآتى :

- عدم ربط إقليم ولاية : على الأكثر. مايعادل
بالدينار الجزائري عشرة (10) ملايين من الدولارات
لأمريكية.

- عدم ربط مقر ولاية : على الأكثر .ما يعادل
بالدينار الجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات
لأمريكية.

-عدم تغطية محور طريق أو محور طريق
سريع : على الأكثر, ما يعادل بالدينار الجزائري خمسة
(5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

بالنسبة لكل واحدة من الحالات الثلاث المذكورة
أعلاه. يحسب المبلعغ الزائد على المقابل المالي
للرخصة على أساس زيادة قصوى تتناسب مع العجز
في تغطية السكان مقارنة مع الأدنى المطلوب المقدر
ب 90 7 من السكان في المناطق الواجب وصلها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

أي الصيغة التالية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى *«16-7/90
7/90

يث أن - النسبة المئوية للتغطية ا ات
فى المنطقة المعنية.

في حالة عدم تغطية 795 على الأقل من
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2.000
نسمة : على الأكثر, ما يعادل بالدينار الجزائري عشرة
آلاف (10.000) من الدولارات الأمريكية عن كل تجمع
سكاني يفوق تعداد سكانه 2.000 نسمة (زيادة أحادية

قصوى).

بالنسبة للحالة المذكورة أعلاه؛ يساوي مبلغ
الزيادة الإجمالية عدد التجمعات السكانية التي يفوق
تعداد سكانها 2.000 نسمة و لم تتم تغطيتها (أي التي لم
تتحقق فيها نسبة التغطية الدنيا المقدرة ب 7/90 من
السكان) و الواجب تغطيتها لبلوغ أدنى تغطية بقدر
5 في التجمعات السكانية التي يفوق تعداد سكانها
0 نسمةء مضروبا في مبلغ الزيادة الأحادية.

وفى حالة التجمعات السكانية التى يفوق تعداد
سكانها 2.000 نسمة ولم تحقق فيها تغطية بنسبة 90 /
من السكان؛ يحسب المبلغ الأحادي للزيادة المطبقة
على المقابل المالى الواجب أخذه بعين الاعتبار . على
أساس الزيادة الأحادية القصوى المتناسبة مع العجز
المسجل في تغطية السكان مقارنة بالأدنى المطلوب
والمقدر ب 90 / من سكان المنطقة الواجب وصلها.

أي الصيغة التالية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى *«16-7/90
790

حيث أن © النسبة المئوية للتغطية المحققة
في المنطقة المعنية.

تحسب الزيادة المطبقة على المقابل المالي
للرخصة بعد عملية الفحص و التدقيق التي تقوم بها
سلطة الضبط عند تاريخ الذكرى الأولى والثانية
والثالثة و الرابعة ليوم صدور المرسوم المتضمن
منح الرخصة. على التوالي.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الملحق 4
كيفيات التوصيل البيني

1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البينى ل "اتصالات الجزائر” كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبط. ويجب أن يسمع هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد, على الأقل, من الإمكانات
الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة والثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
لعبور الوطنية ([011) ومراكز العبور الحضرية
(0110) ومراكز العبور في مقرات الولايات و المراكز
لرقمية للشبكة الثابتة, ذات استقلالية في التوصيل
(هذ). فالتوصيل البيني على مستوى هذه المراكز
لأخيرة (ه) مخصص فقط لتوصيل الحركة الموجهة
للمشتركين الثابتين في منطقة الربط بالمركز ذي
لاستقلالية في التوصيل (ظهه)). إلا إذا أقرت "اتصالات
لجزائر” غير ذلك. فنقاط التوصيل البيني أي السطح
لبيني بين شبكة صاحب الرخصة و شبكة "اتصالات
لجزائر", تتكون من الموزعات الرقمية للمراكز
لمذكورة أعلاه. و تكون رموز التشوير. رمز 0111©
رقم 7, أو رمز 1822 الرقمي إن تعذر ذلك.

- النفاذ إلى المنشآت الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. و سيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية؛
كماسيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على
المسالك ذات الحزم الهرتزية. وعلى "اتصالات
الجزائر”. في جميع الأحوال, أن تلبي الطلبات
المعقولة التي يتقدم بها صاحب الرخصة والتي تتعلق
باستئجار سعات لربط مقرات الولايات 0

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية
التوصيل البينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
البيني مبنية على تقدير الكلفة المرتبطة بالتوصيل
البينى تقديرا ملائماء وفقا للممارسات الدولية
المتداولة. فإن لم توجد هناك عناصر كافية لتقدير

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

لكلفة. يمكن سلطة الضبط أن تستخدم مقار نات دولية
لتأطير تعريفات التوصيل البيني. و تصبح هذه
لأحكام نافذة, عقب فترة انتقالية؛ تؤطر خلالها
تعريفات التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة في
لفصل 2 أدناه من هذا الملحق.

- تنتهى الفترة الانتقالية المذكورة أعلاه فى
نفس تاريخ إنتهاء الفترة الانتقالية المبينة في الفصل
لأول من الملحق 4 من المرسوم التنفيذي رقم 219-01
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 31
يوليو سنة 2001 والمتضمن الموافقة على الرخصة
لممنوحة لشركة أوراسكوم تليكوم القابضة شءم.م
لحساب شركة أور اسكوم تليكوم الجزائر.

- بغية ضمان شروط المنافسة المشروعة بين
صاحب الرخصة ونشاط المهاتفة النقالة ل "اتصالات
لجزائر”. فإنه على تعريفات مكالمات الشبكة الثابتة
نحو شبكات نقالة - خلال الفترة الانتقالية المذكورة
أعلاه - أن تحترم قواعد التأطير المحددة في الفصل
لثالث أدناه من هذا الملحق. وترمى هذه القواعد., من
جهة, إلى تحديد سقف الحصة العائدة إلى "اتصالات
لجزائر”. كما ترمي, من جهة أخرى. إلى وضع قيمة
دنيا بالنسبة لحصة المتعامل النقال المرسل إليه.

ويمكن سلطة الضبط أن تلغي هذا الحكم؛ عقب الفترة
لانتقالية. حسب اعتبارها مساعدات "اتصالات
لجزائر” لنشاطها في المهاتفة النقالة ملغاة أم لا.

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات من
طرف "اتصالات الجزائر", وتتأكد من أن هذه

تأطير تعريفات التوصيل البيني ل " اتصالات الجزائر

سقف الأسعار (حصة "اتصلات الجزائر")

0 د .ج للدقيقة الواحدة.

4ح للدقيقة الواحدة بالنسبة للعبور البسيط.

8ح للدقيقة الواحدة بالنسبة للعبور المزدوج.

6 دح للدقيقة الواحدة. لتوصيل بيني لشبكتين
على نفس مركز العبور.

4 دحج للدقيقة الواحدة في الحالات الأخرى.

0 من تعريفة النداء المطبقة على الجمهور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

التعريفات مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة
وصيانة المنشآت الأساسية أو - إن تعذر ذلك - تتأكد
من أنها متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

- ستحدد الكيفيات العامة و الممارسات المتعلقة
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبطء

- و تخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البينى و القائمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب
الرخصة. إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر.
بصفة خاصة. على احترام التنظيم.

2 كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات
التوصيل البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر”. خلال الفترة
الانتقالية,؛ إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل
البيني المطبقة في المكالمات المتأتية من شبكات
نقالة. وفقا للجدول أدناه. و لابد من أن تحترم تعريفات
التوصيل البينى المطبقة بالفعل, هذا السقف.
وستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل البيني.
ويتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن طريق
ملحقات تضاف إلى اتفاقية التوصيل البينى.

يمكن "اتصالات الجزائر", من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة
وتوفير سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني.
وتخضع هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

لاايشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه

على أساس التعريفة الدولية
موجود بنقطة التوصيل
البيني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني المحلي يطابق التوصيل
البيني بمركز حضري أو بمركز ذي استقلالية
التوصيل من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين
ثابتين موجودين في المنطقة ذات استقلالية توصيل
لهذا المركزء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
بسيط يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني أو
جهوي. من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين
ثابتين موجودين في منطقة ذات استقلالية التوصيل
تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
مزدوج,؛ يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني من
أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين في منطقة ذات استقلالية التوصيل غير
تابعة. بصفة مباشرة. إلى مركز العبور هذا.

- التوصيل البيني للعبور. يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركى متعامل 084 آخر فى
الجراش ٍ ٍ

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات
الجزائر".

- يطبق التخفيض الساعى لحساب تعريفات
التوصيل البيني المبنية على التعريفات المطبقة
على الجمهور.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات الثابتة نحو النقال

تطبق "اتصالات الجزائر” على زبائنها التعريفات
الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو الشبكة النقالة.

وت هذه التعريفات ء: ين :

- حصة "اتصالات الجزائر". التي تغطي تكاليفها
الخاصة بالتوصيل والتحصيل.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب
الرخصة.

تخضع هاتان الحصتان.؛ مدة الفترة الانتقالية
المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه. إلى قواعد
التأطير الآتية و التي ستطبق كذلك على متعاملي
41 الآخرين الموجودين في الجزائر,

3 تحديد سقف حصة "اتصالات الجزائر” في
تعريفات الثابت نحو النقال

سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 2,5 د.ج للدقيقة الواحدة.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
لنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 0514. سيساوى
على الأقل 6,5 د.ج للدقيقة الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
ا ق؛ سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم.؛ فإنه يمكن لسلطة الضبط
أن تقوم؛ قبل نهاية الفترة الانتقالية. بضبط المبالغ
ذات الحد الأعلى و المبالغ ذات الحد الأدنى المشار
إليها أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع للمنافسة بين
متعاملى 0514.

4 تعاون اتصالات الجزائر

تقدم اتصالات الجزائر مساعدتها و تولي كل
لعناية اللازمة من أجل القيام في أقرب الآجال مع
صاحب الرخصة بتحديد (أ) ترتيبات و شروط اتفاقية
لتوصيل البيني التي ستبرم بينهما (ن) الشروط
لتقنية و توفر نقاط التوصيل البيني للوصلات
لمستاجرة و المنشآت الأساسية و المواقع اللاسلكية
لكهربائية (المستعملة من قبل اتصالات الجزائر)
محل التقاسم و (ننذ) كل الأعمال الأخرى المقررة في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما. و تسهر سلطة
لضبط على احترام هذه الشروط من طرف اتصالات
لجزائر حتى يتمكن صاحب الرخصة من بسط شبكته
فى أقرب الآجال ومن الوفاء بواجباته الخاصة
بالتغطية والمحددة في دفتر الشروط هذا.

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

مراسيم فردية

