- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة الدانمارك حول الترقية والحماية المتبادلتين
للاستثمارات الموقّع بالجزائر في 25 يناير سنة 1999
وتبادل الرسائل المؤرخة فى 12 يونيو سنة 2002
و28 أكتوبر سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
مملكة الدانمارك حول الترقية والحماية المتبادلتين
للاستثمارات الموقّع بالجزائر في 25 يناير سنة 1999
وتبادل الرسائل المؤرخة فى 12 يونيو سنة 2002
و28 أكتوبر سنة 2002, وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريَّةالديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 ديسمبر سنة 2003.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفلق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة مملكة الداتمارك
حول الترقية والحماية المتبادلتين للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة مملكة الدانمارك المشار إليهما
فيما يأتي بالطرفين المتعاقدين.

رغبة منهمافي خلق الشّروط الملائمة
لاستثمارات مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء وتكثيف التعاون
الاقتصادى للمصلحة المتبادلة للبلدين؛. قصد تحفيز
الاستعمال المنتج للموارد.

اعترافامنهما بان معاملة عادلة ومنصفة
للاستثمارات على أساس متبادل تخدم هذا الهدفء

قد اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

1- تعني عبارة 'استثمارات" كل عنصر
من الأصول المستثمرة من قبل مستثمر أحد
الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
طبقا لقوانينه ونظمه.؛ وتشمل على وجه الخصوص
لا الحصر:

آ) الأموال المنقولة والعقارية وكذا كلّ الحقوق
الأخرى. كالإيجارات والرهون العقارية والرهون
الحيازية والضمانات والامتيازات وكلّ الحقوق
العينية الأخرى المماثلة.

ب) شركة أو مقاولة أعمال. الأسهم والحخصص
الاجتماعية أو الأشكال الأخرى للمساهمة فى شركة
أو مقاولة وسندات في شركة أو مقاولة أعمال,.

4 القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

ج)المداخيل والمداخيل المعاد استشمارها
والمطالبات النقدية أو المطالبات بآية أداءات تكون
وفقا للعقد ذات قيمة اقتصادية ومرتبطة بأحد
الاستثمارات.

د) حقوق الملكية الصّناعية والفكرية بمافيها
حقوق التأليف وبراءات الاختراع والأسماء التجارية
والأساليب التقنية والعلامات التجارية والشهرة
التجارية والمهارة وكله الحقوق الأخرى المماثلة.

ه) الامتيازات أو الحقوق الأخرى الممنوحة
بموجب قانون أو عقد؛ بما فى ذلك تلك ‎١‏ لمتعلقة
بالبحث أو استخراج أو استغلال الثروات الطبيعية.

لايؤثّر أي تغيير في الشكل الذيتمفيه
استشمار الأصول أو إعادة استثمارهاء على وصفها
كاستثمار.

3- تعنى كلمة 'مستثمر” بالنّسبة لكل
طرف متعاقد :

آ) الأشخاص الطبيعيون الذين يحملون جنسية
أحد الطرفين المتعاقدين طبقا لقوانينه ونظمه.

ب) أي كيان يتم إنشاوّه ويعترف به كشخص
قانوني؛ طبقا لقوانين ونظم هذا الطرف المتعاقد.
كالشركات والجمعيات ومؤسسات التنمية المالية
والمؤسّسات أو الكيانات المماثلة. بغضٌ النظر عم إذا
كانت مسؤوليتها محدودة أو غير محدودة.

4- تعني كلمة "إقليم إقليم طرف متعاقد
بما في ذلك البحر الإقليمي وكذا المناطق البحرية
الملاصقة للد الخارجي للبحر الإقليمي والتي يمارس
عليها الطرف المتعاقد الولاية القانونية أو حقوق
سيادية وفق القانون الدّولي.

الملاّة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- يقبل كلّ طرف متعاقد. وفقا لقوانينه ونظمه.
استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر ويشجّع
هذه الاستثمارات؛ بما في ذلك تقديم التسهيلات لإقامة
مكاتب تمثيلية.

2- تتمتّع استشثمارات مستشمري كلّ طرف
متعاقد في كل الأوقات بالحماية والأمن على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر. لا يجوز لأي من الطرفين
المتعاقدين. وبأي طريقة كانت. أن يعرقل بإجراءات
غير معقولة وتمييزية؛ تسيير استثمارات مستثمري
الطرف المتعاقد الآخرء على إقليمه.؛ أو صيانتها
أو استعمالها أو الانتفاع بها أو التصرف فيها.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

3- يجب على كلّ من الطرفين المتعاقدين أن
يحترم أي التزام يكون قد عقده بخصوص استثمارات
مستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 3
معاملة الاستثمارات

1- يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
للاستشمارات المنجزة من قبل مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر معاملة عادلة ومنصفة لا تقل.
فى كل الأحوال, امتيازاء بالنّسبة للمستثمر.
عن تلك الممنوحة لمستثمريه أو لمستشمري
أي دولة أخرى.

2- يمتح كلّ طرف متعاقد. على إقليمه.
لمستشثمري الطرف المتعاقد الآخرء فيما يتعلّق
بتسيير استثماراتهم وصيانتها و استعمالها والانتفاع
بها أو التصرف فيهاء معاملة عادلة ومنصفة لا تقل
فى كل الأحوال. امتيازاء بالنّسبة للمستثمر . عن تلك
الممنوحة لمستثمريه أو لمستثمري أي دولة أخرى.

3- يجب ألا تفسّر أحكام الفقرتين الأولى
والثانية من هذه المادّة على أنها تلزم كلّ من الطرفين
المتعاقدين بإفادة مستشمري الطرف المتعاقد

الآخر وا ستثماراتهم بأي معاملة تفخ تفضيلية أو امتياز

أ) أي منطقة للتبادل الح أو اتحاد جمركي؛
أو منظمة جهوية اقتصادية مماثلة في الحال
أو المستقبل. والتي يكون أو يمكن أن يصبح أحد
الطرفين المتعاقدين طرفا فيهاء أو

ب) أي اتفاق دولي أو تسوية يتعلّق كليا
أو أساسا بالجباية.

الملاة 4
نزع الملكية والتعويض

1- لا يمكن أن تكون ملكية استثشمارات
مستشمري كلّ طرف متعاقد على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. موضوع نزع ملكية أو تأميم أو تخضع
لتدابير ذات أثار مماثلة للتأميم أو لنزع الملكية
(المشار إليهما في ما يأتي ب"نزع الملكية"). إلا لغرض
المنفعة العامَّة. وعلى أساس غير تمييزي وبناء
على الإجراء القانوني المطلوب ومقابل تعويض سريع
ومناسب وفعلي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

2- يجب أن يكون هذا التعويض مساويا للقيمة
السوقية العادلة للاستشثمار المنزوع. فورا قبل
أن يصبح إجراء نزع الملكية أو قروب نزعها معروفا
بحيث يؤثّر على قيمة الاستثمار. (ويشار إليهاء
فيما يأتي؛ ب" تاريخ التقويم).

3- تُحسب هذه القيمة السوقية العادلة بعملة
حرة قابلة للتحويل. وفق سعر الصّرف السائد
في السوق لهذه العملة بتاريخ التقويم. يدفع
التعويض بدون تأخير ويشمل فائدة مقدرة بالسعر
التّجاري السائد في السوق من تاريخ نزع الملكية
حتى تاريخ الدّفع.

4- للمستثمر الّذى لحقت به أضرار . الحقٌ
فى مراجعة عاجلة لحالته, طبقا لقوانين الطرف
المتعاقد الذي قام بنزع الملكية, من قبل الجهة
القضائية المختصّة لهذا الطرف المتعاقد. وذلك فيما
يخصٌ تقويم استثماره ودفع التعويض, طبقا للمبادىء
المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه الملة.

5 - في حالة ما إذا قام طرف متعاقد.؛ على إقليمه؛
بنزع ملكية أصول شركة أو مقاولة تأسسْت بموجب
قوانينه؛ ويملك فيها مستثمرو الطرف المتعاقد الآخر
استثمارا بما فيه عن طريق الأسهم؛ فإِنّه يتم تطبيق
أحكام هذه المادة.

الملاّة 5
تعويض الخسائر

يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
لذين لحقت استثماراتهم خسائر بسبب حرب أو نزاع
مسلّح آخر أو ثورة أو حالة طوارىء وطنيّة أو انتفاضة
أو اضطرابات أو شغب يحدث على إقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء من قبل هذا الأخير. فيما يخصً
لاسترداد والتعويض أو أي تسوية أخرى. من معاملة
لاتقل امتيازا بالنّسبة للمستثمر عن تلك
لتي يمنحها الطرف المتعاقد الأخير لمستثمريه
أو لمستثمري أي دولة أخرى.

الملاّة 6
التحويلات

1- يسمح كلّ طرف متعاقد. بالنّسبة
للاستثمارات التي تنجز على إقليمه من قبل
. تثمرى الطرف المتعاقد الآخرء بحرية تحويل
ماياتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

أ) رأس المال المبدئي وأي ر أس مال إضافي
للحفاظ على الاستثمار وتطويرة؛

ب) رأس المال المستشمر أو حصيلة البيع
أو التصفية الكلّية أو الجزئية لاستثمار .

ج) الفوائد والأرباح المورّعة والأرباح والمداخيل
مبالغ المدفوعة تسديدا لقروض تت علو
ارات والفوائد المستحقة.
المدفوعات الناتجة عن الحقوق المذكورة
في الملاة الأولى. الفقرة الأولى البند (د) من هذا

الاتفاق.

و) نسبة معقولة من مداخيا ومرتّبات أخرى
للعاملين الأجانب الذين سمح لهم بالعمل في إطار
استثمار ء

ي) التعويضات المنصوص عليها في الماتين 4

و5 من هذا الاتفاق.

2- تتم التحويلات المنصوص عليها في الفقرة
الأولى بدون تأخير وبعملة حرة قابلة للتحويل.

3- تتم التحويلات بسعر صرف السوق السائد
بتاريخ التحويل فيما يخصّ الصّفقات الحرّة حول
العملة المراد تحويلها. وفي غياب سوق للصّرف
الأجنبي؛ يعمل بأحدث سعر صرف رسمي منطبق
على الاستثمار الوارد.

الملاة 7
الإحلال

إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئته
المعيّنة بدفع تعويضات لمستشمريه بموجب ضمان
مُتح لاستثمار منجز على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
يعترف الطرف المتعاقد الأخير :

آ) بانتقال, وفق القانون أو بمقتضى تصرف
قانوني, كلّ حقّ أو مطلب من المستثمر إلى الطرف
المتعاقد الأول أو هيئئته المعيِّنة؛ وكذاء

ب)يحق للطرف المتعاقد الأول أو هيئته
المعيّنة بممارسة.؛ بموجب الإحلال. حقوق هذا
المستثمر والمطالبة بها.

4 القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

الملاة 8

الخلاقات بين طرف متعاقد ومستثمر

1 - يسوى كلّ خلاف يتعلّق باستثمار ؛ يطراً بين
مستثمر أحد الطرفين المتعاقدين والطرف المتعاقد
الآخر ء على إقليم هذا الأخير. بقدر الإمكان بالتراضي
بين طرفي الخلاف.

2- إذا استمر هذا الخلاف بين مستثمر أحد
الطرفين المتعاقدين والطرف المتعاقد الآخر بعد مدّة
سنَّة أشهرء يخول للمستثمر رفع الخلاف إلى :

آ) المركز الدولى لتسوية الخلافات المتعلّقة
بالاستثمارات الّذى أنشىء بموجب الاتفاقية الخاصّة
بتسوية الخلافات المتعلّقة بالاستثمارات بين الدّول
ورعايا الدّول الأخرى. المفتوحة للتوقيع بواشنطن
فى 18 مارس سنة 1965 أو

ب) محكم أو محكمة تحكيم دولية خاصئّة يتم
تكوينها طبقا لقواعد تحكيم لجنة الأمم المتّحدة
للقانون التّجاري الدولي.

الملدة 9
الخلافات بين الطرفين المتعاقدين
1- إذا ثار أي خلاف بين الطرفين المتعاقدين

فيما يخصٌ تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق, تتم تسويته.
بقدر الإمكان. من خلال المفاوضات.

2- إذا لم يسو الخلاف في مدة ستة أشهر.ء
اعتبارا من تاريخ بدايته. يحال. بطلب من أي من
الطرفين المتعاقدين, إلى محكمة تحكيم.

3- تتشكّل هذه المحكمة لكل حالة خاصَّة
بالطريقة الآتية :

أ) يُعيِن كلّ طرف متعاقد عضوا في المحكمة
في خلال ثلاثة أشهر من استلام طلب التحكيم؛ ويختار
لعضوان الاثنان مواطنا من دولة أخرى ليعيّن
بموافقة الطرفين المتعاقدين كرئيس للمحكمة.
يعيِّن الرّئيس في خلال ثلاثة أشهر من تاريخ تعيين
لعضوين الآخرين»

ب) إذا لم يتم القيام بالتعيينات اللأزمة
في الآجال المحددة.؛ يمكن لأي من الطرفين
لمتعاقدين, في غياب أي اتفاق آخرء دعوة رئيس
محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات اللأزمة.

4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

وإذا كان الرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين
أو إذا تعذّر عليه ممارسة هذه المهمة. يطلب من نائب
الرئيس للقيام بالتعيينات اللأزمة. وإذا كان نائب
الرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين. أو إذا
تعذّر عليه ممارسة هذه المهمّة. يُطلب من عضو محكمة
العدل الدولية الموالي له في الرتبة والّذي ليس من
رعايا أي من الطرفين المتعاقدين, القيام بالتعيينات

اللازمة؛

ج) تطبّق محكمة التحكيم أحكام هذا الاتفاق
والاتفاقات الأخرى المبرمة بين الطرفين
المتعاقدين ومبادىء القانون الدّولى. وتتخذ هذه
المحكمة قراراتها بأغلبية الأصوات وتُحدد بنفسها
الإجراءات الخاصّة بهاء

د) تكون قرارات التحكيم نهائية وملزمة لكلا
الطرفين المتعاقدين؛

ه) يتحمّل كلّ طرف متعاقد المصاريف الخاصّة
بمحكمه وبتمثيله في إجراءات التحكيم,؛ ويتحمل
الطرفان المتعاقدان بالتّساوى المصاريف الخاصّة
بالرئيس وكذا المصاريف الأخرى المتبقية.

الملاة 10
تطبيق هذا الاتفاق

تُطبَّق أحكام هذا الاتفاق على جميع الاستثمارات
المنجزة من قبل مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين
على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء قبل أو بعد دخول
هذا الاتفاق حير التنفيذ. ومع ذلك فإنه لا يُطبّق
على الخلافات القائمة قبل دخوله حيِّزْ التنفيذ.

الملاة 11
التعديلات

بعد دخوله حير التنفيذ أو في أي وقت آخر

بعد ذلك, يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق بالطريقة

التى يمكن أن يتّفق عليها الطرفان المتعاقدان.

تدخل هذه التعديلات حير التّنفيدذ عندما يشعر كلّ

من الطرفين المتعاقدين الآخر باستيفاء الإجراءات
الدستورية المطلوبة الخاصّة به.
الملاة 12

الامتداد الإقليمي

لا يطبق هذا الاتفاق على جزر فارو وجريلائد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

يمكن أن يمتَدّ تطبيق أحكام هذا الاتفاق إلى جزر
فارو وجريلاند؛ وفق ما يتم الاتفاق عليه بين الطرفين
المتعاقدين بموجب تبادل مذكّرات.
الملاة 13
الدّخول حَيِّزْ التَّنفِيذُ

يشعر الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض
باستيفاء الإجراءات الدستورية المطلوبة لدخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ. يدخل الاتفاق حير التّنفيذ
بعد شهر من تاريخ آخر إشعار .
الملدة 14
المٌدة والانتهاء

1 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة عشر
سنوات. ويظلٌ كذلك. إلى أن يشعر أي من الطرفين
المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر كتابة بنيّته
فى إنهاء هذا الاتفاق.

ينتج إشعار الانتهاء آشثاره بعد سنة من تاريخ
الإشعار.

2- إن أحكام الموادً من 1 إلى 10 تبقى سارية
المفعول لمدّة عشر سنوات أخرى,. ابتداء من تاريخ
انتهاء الاتفاق. بالنّسبة للاستثمارات المنجزة قبل
أن ينتج إشعار الانتهاء آثاره.

إثباتا لماسبق. فإن الموقّعين أدناه المخولين
قانونا من قبل حكومتيهماء قد وقّعا على هذا
الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 25 يناير سنة 1999
في نسختين أصلبّتين باللّغات العربيّة
والدانماركية والإنجليزية. و لكل النّصسوص نفس
الحجّية القانونية. وفى حالة الخلاف فى التفسير.ء
يرجح النص الإنجليزي.

عن حكومة
مملكة الدانمارك

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيَّة
لحسن موساوي

الوزير المنتدب لد ىٍ وزير
الشؤون الخارجية
المكلف بالتعاون والشؤون
المغاربية

هار لوف هانسن

سفير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تبادل الرسائل

وزارة الشّؤون الخارجيّة
المديرية العامة لأوروبا

الجزائر في 12 يونيو سنة 2002
صاحب السعادة.

إشارة إلى الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة
الدانمارك حول الترقية والحماية المتبلادلتين
للاستشمارات؛ الموقّع بالجزائر في 25 يناير سنة
9., يشرفني أن أحيطكم علما بأن الصيغتين العربية
والإنجليزية للاتفاق المذكور أعلاه لا تتطابقان بحيث
أن النص العربى فى ملاته الأولى الخاصّة بالتعاريف
لا يحتوي على الفقرة (2) التي سقطت سههوا والمماثلة
لنظيرتها في النص الإنجليزي لهذا الاتفاق. ومن أجل
تطابق هذين النصين. أقترح عليكم إضافة هذه الفقرة
التي تقراً كالآتي :

"تعني كلمة العائدات المبالغ الناتجة
عن استشمار وتشمل. بالخصوص لا الحصر.
الأرباح والفوائد أو أرياح رأس المال أو الأرباح
الموّعة أو الأتاوات أو الأجور".

كما أقترح عليكم أن تكون هذه الرسالة وكذلك رد
سعادتكم عليها بمشابة اتفاق بين حكومتي بلديناء
بحيث يشكّل تبادل الرسائل هذا جزءا لا يتجزاً من هذا
الاتفاق وأن يتم التصديق عليه في آن واحد مع النص
الأصلي وبالتالي يدخل كلّ من تبادل الرسائل ونص
الاتفاق حيِّرْ التّنفيذ وفق الإجراء المذكور فى الملاّة 13
من هذا الاتفاق. ‎١‏

سأكون ممتنا لسعادتكم لو تفضلتم بتأكيد موافقة
حكومتكم على ما أقترحناه عليكم هذا الصدد.

تفضلوا سعادة السفير. بقبول أسمى
عبارات التقدير

المدير العام لأوروبا
محمد حناش
سعادة بو إريك ويبر
سفير مملكة الدانمارك

بالجزائر

4 القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

سفارة مملكة الدانمارك - الجزائر
الجزائر في 28 أكتوبر سنة 2002

سيدى؛

يشرفني أن أحيطكم علما بأنني تلقيت رسالة
سعادتكم المؤرخة في 12 يونيو سنة 2002 والتي تقراً

"صاحب السعادة.

إشارة إلى الاتفاق حول الترقية والحماية
المتبادلتين للاستشثمارات المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة الدانمارك؛ الموقّع بالجزائر في 25 يناير سنة
9. يشرفني أن أعلمكم أن الفقرة 2 من الملاة (1)
من هذا الاتفاق؛, غير موجودة في النص العربي الأصلي.
وقصد جعل الصيفة العربيّة مطابقة للصيفة
الإنجليزية.؛ أقترح على سعادتكم إضافة الفقرة (2)
في الملاّة (1) والتي تحرّر كالآتي :

"تعني كلمة "العائدات" المبالغ الناتجة
عن استثمار وتشمل. بالخصوص لا الحصر.
الأرباح أو الفوائد أو أرباح رأس المال أو الأرباح
الموّعة أو الأتاوات أو الأجور".

كما أقترح عليكم أن تكون هذه الرسالة وكذ
رد سعادتكم عليها بمثابة اتفاق بين حكومتي
بلدينا يشكلان جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق. ومن ثم
سَيِتمْ التصديق على هاتين الرسالتين وعلى هذ
الاتفاق في آن واحد ويدخل كل منها حيز التنفيذ
كماهو منخصوص عليه في الملاّة (13) من هذ
الاتفاق". ‎١‏

وردا على رسالتكم. يشرفني أن أبلفكم أن حكومة
الدانمارك قد قبلت اقتراح حكومة الجزائَر وأنها
موافقة على أن تشكّل رسالة سعادتكم وهذا الرد اتفاقا
بين حكومة الجزائر وحكومة الدانمارك.

أغتنم هذه الفرصة لأعرب لكم سيدي. عن أسمى
عبارات التقدير.

بو إريك ويبر
سفير الدانمارك
السّيد محمد حناش
المدير العامٌ لأوروبا
وزارة الشؤون الخارجيّة

للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة

4 ذو القعدة عام 1424 ه
7 يناير سنة 2004 م

