الطيب بلعيز

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شال عام 1424
الموافق 16 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن إنشاء
ملحق للمتحف الوطنى للمجاهد بولاية
مستغائم. ‎١‏

إن وزير المجاهدين.»
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-93
لمؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما
لملادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة
7 الذي يتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للمتحف الوطني للمجاهد؛ ‎١‏

يقرّران ما يأتي :

الملّة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بمدينة مستغائم (ولاية مستغائم).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1424 الموافق 16
ديسمبر سنة 2003.
وزير المجاهدين وزير الماليّة

محمد الشريف عباس عبد اللطيف بن أشنهو

المطبعة الرسميَّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة