8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 03 مؤْرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004. يتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
قروض استثمارات البطالين ذوي المشاريع
البالفين مابين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة وتحديد قانونه الأساسي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون المدني ؛ المعدل والمتمّم,؛ لا سيِما
المواد 49 و 50 و 51 و 644 و 651 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛ لا سيِما
لمواد الأولى و 2و 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
لمؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1993., لا سيّما
لمادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن الحفاظ على الشغل وحماية
لأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية. لا سيِما
لمادة 26 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94

لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة

لأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
ولأسباب اقتصادية.؛ لا سيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلّق بالنقد والقرض؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03
المؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس
وثلاثين(35) وخمسين (50) سنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير
سنة 2004 الذى يحدد شروط الإعانات الممنوحة
للبطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس
وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة ومستوياتهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
صندوق للكفالة المشتركة لضمان أخطار قروض
استثمارات البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين

خمس وثلاثين(دة) وخمسين (50) سنة و يدعى في
صلب النص "الصندوق".؛ ويحدد قانونه الأساسى.

الملاة 2 : يوطن الصندوق لدى الصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة ويتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملدّة 3: يهدف الصندوق. وفقا للكيفيات
لمحددة في هذا المرسوم وفي حدود النسبة
لمبيِّنة في المادة 4 أدناه إلى ضمان القروض التي
تمنحها البنوك والمؤسسات المالية للبطالين ذوي
لمشاريع البالفين ما بين خمس وثلاثين(35)
وخمسين (50) سنة والمنخرطين في الصندوق.

يكمل ضمان الصندوق الضمان الذى يقدمه
لمنخرط المقترض إلى البنك أو المؤسسة
لمالية فى شكل تأمينات عينية و/أو شخصية.

الملاة 4: يغطى الصندوق. بناء على تعجيل
لبنوك والمؤسسات المالية؛ با قى الديون المستحقة
من الأصول والفوائد عند تاريخ التصريح بالنكبة وفي
حدود سبعين في المائة 1670 .

الملاة 5 : يحل الصندوق. في إطار تنفيذ
الضمان. محلّ البنوك والمؤسسات المالية فى
حقوقها اعتباراء عند الاحتمال, للاستحقاقات المسددة
وفي حدود مبلغ تغطية الخطر كما هو مبيِن في المادة
4 أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يكون عائد استعمال التأمينات العينية و/رأو
لشخصية بعد أن تحققها البنوك والمؤسسات
لمالية موضوع تسوية مع الصندوق في حدود المبالغ

يحدد مجلس إدارة الصندوق كيفيات تنفيذ
لضمان.

الملاة 6 : يحدّد مقر الصندوق في مدينة
لجزائر.

الملاّة7: يتولى المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة تسيير الصندوق وتساعده فى
ذلك أمانة دائمة.

الملاة 8 : تمسك محاسبة الصندوق حسب الشكل
التجاري». بصفة مستقلة عن محاسبة الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.

الملدّة 9 : يمكن أن ينخرط فى الصندوق كلّ بنك
أو مؤسسة مالية تقوم بتمويل عمليات إحداث
النشاطات لفائدة البطالين ذوي المشاريع البالغين ما
بين خمس وثلاثين(35) وخمسين (50) سنة.

الملاّة 10 : يؤسس دفع اشتراكات إلى الصندوق
من طرف البطالين ذوي المشاريع المذكورين في
المادة الأولى أعلاه؛ ومن البنوك والمؤسسات المالية.
يحدّد مجلس إدارة الصندوق مبالغها وكيفيات دفعها.

الفصل الثاني
موارد الصندوق

الملاّة 11 : تتشكل موارد الصندوق من :

أ- تخصيص أولي من أموال خاصة؛ يتكون من :

- مساهمة الخزينة العمومية.

- مساهمة البنوك والمؤسسات المالية
المنخرطة برأسمال.

- مساهمة الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة
بر أسمال.

ب - الاشتراكات أو المنح المدفوعة للصندوق

- المنخرطين المقترضين! تفيدين من
القروض المتعلقة بإحداث النشاطات بعنوان
المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه؛

- البثنوك والمؤسسات المالية المنخرطة.

ج - عائد التوظيفات المالية للأموال الخاصة
والاشتراكات أو المنح المحصلة.

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

د - الهبات والوصايا والإعانات المخصصة
للصندوق.

ه - تخصيصات تكميلية من أموال خاصة ؛ عند
الحاجة ؛ تأتى من المشار كين فى الرأسمال الأوؤلى
ومن البنوك أو المؤسسات المالية الجديدة
المنخرطة.

الملاة 12 : يمكن أن يلجا الصندوق إلى تسهيلات
مصرفية لتغطية حاجاته المالية ويقوم بكل عمليات
التوظيف التي يراهامفيدةطبقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثالث
الإدارة والسّير

الملاة 13: يدير الصندوق مجلس إدارة يدعى
فيما يأتي "المجلس" ويتكون من :

- ممثل عن كل بنك أو مؤسسة مالية منخرطة
في الصندوقء

- ممشثل عن وزارة المالية ( المديرية العامة
للخزينة)؛

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة.

- ممثلين (2) عن المنخرطين المقترضين
يعيِّنهما نظراؤهما وفقا لصيغة يحدّدها مجلس إدارة
لصندوق.

وفي انتظار تنظيم البطالين ذوي المشاريع فيما
بينهم لتعيين ممثليهم في مجلس الإدارة ؛ يتم هذا
لتعيين عن طريق القرعة من بين المستفيدين

يتم تعيين أعضاء المجلس واعتمادهم من طرف
لمؤسسات التي يمثلونها.

يتولى رئاسة الصندوق أحد ممثلي البنوك أو
لمؤسسات المالية ويتم انتخابه من طرف أعضاء
له بجلس.

كفاءاته في مجال القرض.

تتولى مصالح الصندوق أمانة المجلس.

الملاّة 14: يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد حسب الكيفيات المبيِّنة أعلاه.

ويتم استخلافهم في حالة حدوث مائنع قاهر أو
فقدان الصفة التي عيِّنوا على أساسها.

الملاة 15 : يتداول المجلس فيما يأتى :

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

- مشروع النظام الداخلي للصندوق الذي يوضّح
على الخصوص صلاحيات الرئيس ويحدد الأجور
والتعويضات.

- الهيكل الثَّنة لتنظيمي للصندوق؛

- مشاريع ميزائنية التسيير واستثمار
الصندوقء؛

- قبول الهبات والوصايا ورصد الموارد
الإضافية.

- التوظيفات التي يقوم بها مسيِّر الصندوق؛

- كيفيات وإجراءات تعويض الكوارث التي
يغطيها ضمان الصندوق»

- مبلغ وكيفيات الاشتراكات للأعضاء
المنخرطين في الصندوق؛

- المصلداقة على الحصيلة والتقرير السنوي
لنشاطات الصندوق ؛

- الاقتناءات وعمليات الإيجار والتصرف الخاصة
بالعقارات المرتبطة بنشاط الصندوق»

- تعيين محافظ الحسابات.

الملاة 16: يجت
كل ثلاثة (3) أشهر.

المجلس فى دورة عادية مرة

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بعدد
المرات الذي يراه الرئيس ضروريا كل سنة لمصلحة

ٍ ا
الصندوق أو بطلب من ثلثي ( -ج) أعضاء المجلس.
الملاة 17 : تعقد اجتماعات المجلس بناء على
مجرد استدعاء يكتبه الرئيس و يرسله إلى الأعضاء

قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من التاريخ
المقرر.

الملاّة 18 : تصحّ اجتماعات المجلس قانونا عند
حضور أغلبية أعضائه.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب ؛ يعقد الاجتماع
الثاني بعد أسبوع و تصح المداولات قانونا بثلث ()
عدد الحاضرين يكون من بينهم على الأقل ممثل عن
البنوك أو المؤسسات المالية.

ويحرر عقب كل اجتماع . محضر للمداولات.
يشترك فى توقيعه كل أعضاء المجلس.

الملاّة 19 : تتخذ جميع قرارات المجلس بأغلبية
الأعضاء.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الملاّة20: يتابع المجلس أخطار القروض
الناجمة عن منح ضمان الصندوق.

ويتلقى دوريا عرضا عن التزامات البنك أو
المؤسسات المالية التى يغطيها ضمانه.

ويمكن أن يطلب في هذا الإطار كل وثيقة يراها
مفيدة؛ ويتخذ كل قرار يتماشى ومصالح الصندوق.

المادة 21: يتولى مسيِّر الصندوق ضمان سيرهة.؛
وبهذه الصفة :

- يأمر بالصرف فيما يتعلق بنفقات ميزانيات
التسيير والاستثمار في الصندوق. ويمكنه تحت
مسؤوليته تفويض سلطة التوقيع لأي عون من
الصندوقء

- يحدد تنظيم العمل في مصالح الصندوق وكذا
توزيع المهام؛

- يعيِّن في مناصب العمل بالصندوق؛

- يمارس السلطة السلمية والتأديبية على
مستخدمي الصندوق.

يعرض على مصادقة مجلس الإدارة مشاريع
ميزانيات السير والاستثمار وتقرير التسيير السنوي
وكذا كل الوثائق التابعة لصلاحيات مجلس الإدارة
والحصيلة السنوية.

الملاّة22:تقتطع مصاريف تسيير وسير
الأمانة الدائمة المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه من
موارد الصندوق.

المااّة 23 : ترخص لجنة للضمان يعيِّنها المجلس.
التسويات فى إطار طلب البنوك أوالمؤسسات المالية
لضمان الصندوق.

يحدّد النظام الداخلي المذكور في المادة 15
أعلاه. تشكيل هذه اللجنة ودورها وسيرها.

الملاّة 24 : يحل الصندوق بمرسوم يوضّح
الكيفيات التي تتم بها التصفية و أيلولة أموال
الصندوق.

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3يناير سنة 2004.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

