سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-04
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق 7 يناير
سنة 2004 الذي يحدّد إجراءات اكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشّحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 04-04 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق
7 يثاير سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛ يُحدِّد هذا القرار
المواصفات التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب
التوقيعات الشخصية في صالح المترشّحين للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاّة 2 : يعد المطبوع الفردي لاكتتاب
التوقيعات في نموذجين (2) مختلفين من لون أزرق.
الأؤل خاص بالتوقيعات الشخصية لأعضاء منتخبين
في مجالس بلدية أو ولائية أو في البرلمان, والثاني
خاص بالتوقيعات الشخصية لناخبين مسجّلين
فى القائمة الانتخابية.

يتم إعداد المطبوع الفردي المذكور في الفقرة
أعلاه تبعا للمواصفات التقنية المُحدّدة في ملحق
هذا القرار.

الملاّة 3 : يتضمّن مطبوع اكتتاب التوقيعات
الشخصية البيانات الآتية :

- اسم الموقّع ولقبه (باللّغة العربيّة وبالحروف
اللاتينية) وتاريخ ميلاده ومكانه. وكذلك أسماء أصوله
من الدّرجة الأولى و ألقابهم.

- ذكر مجلس وولاية الانتخاب بالنّسبة للموقّعين
المنتمين إلى مجلس منتخب؛

- ذكر ولاية ودائرة وبلدية انتماء الموقّع بالنّسبة
للموقّعين المسجّلين في قائمة انتخابية.

- اسم المترشّح المستفيد من التوقيع ولقبه
والتزام شرفي أن هذا التوقيع لم يعط إلا لهذا
المترشّح وحده.

- عنوان الموقّع ومراجع وثيقة إثبات هويته
(بطاقة التعريف الوطنيّة أو جواز السّفر أو رخصة
السياقة. ذات الصلاحية الجارية) وكذا تاريخ
ومكان تسليمهاء

- تاريخ التوقيع.؛

- ختم السلطة المصدقة وتوقيعها.

فضلا عن المعلومات المذكورة أعلاه. يجب أن
تبيّن في مطبوع اكتتاب التوقيعات الشخصية
الملاحظات القانونية الموجّهة إلى كل من الموقّع
والمترشّح المستفيد من التوقيع.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ لشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 8 يناير سنة 2004.
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

الملحق

أولا : المطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
الخاصّة بأعضاء المجالس المنتخبة :

يطبع مطبوع اكتتاب التوقيعات الشخصية
في ورق من لون أزرق وزنه 90 غراماء وبأبعاد
1 سم 2736 سم,؛ يحمل في زاويته العلوية اليسرى
رقما تسلسليا.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

2 - الانتخابات الرئاسية :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 24 خشن.

3- الرقم التسلسلي :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 24 خشن.

4- تسمية مطبوع اكتتاب التوقيعات. في إطار
مستطيل في خلفية رمادية اللون :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :30 خشن.

5 - تصريح الموقئّع :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

6- اسم الموقّع ولقبه (باللّغة العربيَّة
وبالحروف اللاتينية) :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

7- تحديد مجلس وولاية انتماء الموقّع :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

8 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

9 - اسم الأب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :18 ضعيف.

8 ذو القعدة عام 1424 0 2ت ص 0ص

1 يكاين سا 02007 ». الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03
0- عنوان الموقّع : 2 - الانتخابات الرئاسية :
- نوع الحروف : مطبعيء -نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :18 ضعيف. - السمك : 24 خشن.

1 - رقم الوثيقة التي تثشبت هوية الموقّع 3- الرقم التسلسلي :
وتاريخها ومكان تسليمها : - نوع الحروف : مطبعي.؛
- نوع الحروف : مطبعي وبالحروف اللاتينية. - السمك : 24 خشن.

- السمك : 18 خشن. 4- تسمية مطبوع اكتتاب التوقيعات. في إطار
2 - التوقيع (على الجهة اليمنى) : مستطيل في خلفية رمادية اللون :
- نوع الحروف : مطبعيء -نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :16 ضعيف. - السمك :30 خشن.
3- تاريخ توقيع الموقّع : 5 - الولاية. الدائرة. والبلدية في إطار مستطيل
- نوع الحروف : مطبعي؛ في خلفية رمادية اللون :
- السمك : 16 ضعيف. - نوع الحروف : مطبعيء

ِ - السمك : 18 خشن.

4- التصديق (على الجهة اليسرى) : حي
- نوع الحروف : مطبعيء 6 - تصريح الموقع :
- السمك : 16 ضعيف. -نوع الحروف: ب مطبعيء

م : ب -السمك : 18 ضعيف.
5- ختم السلطة المصدقة وتوقيعها : 9

- نوع الحروف : مطبعي.؛ 7- اسم الموقّع ولقبه (باللّغة العربيّّة
وبالحروف اللآّتينية) :

- السمك : 16 ضعيف.
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :18 ضعيف.

6- ملاحظات هامَّة :

-نوع الحروف : مطبعيء ِ
- د :16 ضعيف. 8 - تاريخ ميلاد الموقع ومكانه :
-نوع الحروف : مطبعيء

7- ملاحظتان (2) تتضمّنان التذكير بأحكام السمك : 18 حش
- السمك : 18 خشن.

الملاّتين 160 و183 من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات : 9 - اسم الأب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعيء - نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف. - السمك : 18 ضعيف.

ثانيا : المطبوع الفردي الخاصٌ باكتتاب 0- عنوان الموقّع :
توقيعات الناخبين المسجّلين في القائمة الانتخابية : - نوع الحروف : مطبعي.

يطبع مطبوع اكتتاب التوقيعات الشخصية - السمك : 18 ضعيف.
في ورق من لون أزرق وزنه 90 غراماء وبأبعاد 1-رقمالوث 1 التي تت تادهويةا ف
1 سم 273 سم,؛ يحمل في زاويته العلوية اليسرى وتاريخها ومكان تسليمها:

- نوع الحروف : مطبعي وبالحروف اللاتينية.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة : - ك :18 ضعيف.

- نوع الحروف : مطبعيء 2 - التوقيع (على الجهة اليمنى) :
- السمك : 18 ضعيف. - نوع الحروف : مطبعيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- السمك : 18 خشن.

3- تاريخ توقيع الموقّع :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 خشن.

4 - التصديق (على الجهة اليسرى) :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 خشن.

5- ختم السلطة المصدقة وتوقيعها :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 ضعيف.

6- ملاحظات هامَّة :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 خشن.

7 - أربع (4) ملاحظات تتضمّن التذكير بأحكام
الموادٌ 160 و183 و208 من الأمر المتضمّن القانون
1 . يا حوا» بنظام الانتخابات :

-نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

قرار مؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1424 الموافق 8 يناير
سنة 2004. يُحادّد تاريخ ومكان سحب
المطبوعات الفردية لاكتتاب التوقيعات
الششخصية في صالح المترشّحين للانتخاب
لرئّاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة.وزير الداخلية

ّ

والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-04
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق 7 يناير
سنة 2004 الذي يحدّد إجراءات اكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشّحين للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام
4 الموافق 8 يناير سنة 2004 الذي يحدّ
المواصفات التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب
التوقيعات الشخصية في صالح المترشّحين للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يُحدٌّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب المطبوعات الفردية لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة. ا

الملاّة 2 : يتم سحب المطبوعات الفردية
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه لدى مصالع الإدارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.؛ ابتداء
من يوم السبت 10 يناير سنة 2004.

تسلّم هذه المطبوعات بناء على تقديم المترشْح
رسالة موجهة إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.
يعلن فيها رغبته في تكوين ملف للترشّح للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 8 يناير سنة 2004.
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

