مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني
المجموع العام للاعتمادات المخصصة

مرسوم رئاسي رقم 03 -516 مؤرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2003,
- وبمقتضى القانون رقم 05-03 المؤرخ في 13
بيع الثاني عام 1424 الموافق 14 يونيو سنة 2003
لمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في14
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة 2003
لمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزائنية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1423 الموافق 8 يناير سنة
3 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرالعدل. حافظ الأختام من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2003,

مجموع الفرع الجزئي الثالث

98.0
98.0
2.0
2.0
3.0

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول
34.680

58.0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 248
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 14
يوليو سنة 2003 والمتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصنّْصة لوزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون الماليّة
التكميلى لسنة 2003,

يرسم ما يآتي:

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2003
اعتماد قدره تسعمائة وخمسة وسبعون مليونا وتسعة
عشر آلف دينار (975.019.000 دج) مقيد في

ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة 2: يخصّْص لميزانية سنة 2003
اعتماد قدره تسعمائة وخمسة وسبعون مليونا
وتسعة عشر ألف دينار (975.019.000 دج) يقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملدّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزيرالدأولة .
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0ديسمبر سنة 2003.

عبدالعزيز بوتفليقة1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 0م180
مجموع القسم الأول 0. ...11
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - 000.0"”ص
مجموع القسم الرابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 12.00.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الحماية المدنية - المشح - تعويضات التدريب - الرواتب
12.0

مجموع القسم الثالث 1200.0

مجموع العنوان الرابع 12.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .]1

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث

الفرع السادس
المديرية العامة للحرس البلدي

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للحرس البلدي - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للحرس البلدي - الألب
المديرية العامة للحرس البلدي - أدوات الوقاية والحماية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الاعتمادات الملغاة (دج )

383.0
383.0
383.0
383.0

11]. 0

10.0.0

10.0.0

30.0
110.00

140..00
10.0
10.0

10.0

30

1 ذو القعدة عام 1424 ه
4 يناير سنة 2004 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية
مؤسسات السجون - التعويضات والمثح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

النفقات المختلفة

مؤسسات السجون - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملغاة لوزير العدل؛ حافظ الأختام

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

الاعتمادات الملغاة (دج )

220.00
20.70

488.0

14... 0

14... 0

9_0
9_0
650
650

650
661..0

9175.01].0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

