الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم رئاسي رقم 24-04 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004, يتضمّن
التصديق على اتفاق المساعدة الإدارية المتبادلة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعهاء الموقّع بالجزائر
بتاريخ 12 مارس سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

“+وزير

- وبعد الاطّلاع على اتفاق المساعدة الإدارية
المتبادلة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة جمهورية نيجيريا
الاتحادية من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعهاء الموقّع بالجزائر بتاريخ 12
مارس سنة 2003,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق المساعدة
الإدارية المتبادلة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدييمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيجيريا
الاتحادية من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية
والبحث عنهاوقمعها , الموقّع بالجزائر بتاريخ 12
مارس سنة 2003, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة
اتقفاق
المساعدة الإدارية المتبادلة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعها
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية, المشار
إليهما فيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين”.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

اعتبارا بأنّ مخالفات التشريع الجمركي تضر
بمصالحهما الاقتصادية والتجارية والجبائية
والاجتماعية والثقافية.

واعتبارا لأهمية التصفية الدقيقة للحقوق
لجمركية والرسوم الأخرى المحصل عليها عند
لاستيراد أو عند التصدير والسهر على التطبيق
لسليم لإجراءات الحظر والقيد والرقابة.

واعترافا بضرورة التعاون الدّولي فيما يذ
لمسائل المتعلّقة بتطبيق تشريعهما الجمركي؛

واعتبارا أن التهريب والتجارة غير المشروعة
للمخدرات والموادً المهيِّجة يشكّلان خطرا على الصّْحة
لعمومية وعلى المجتمع.

واقتناعا منهما بِأنّ مكافحة مخالفات التشريع
لجمركي قد تكون أكثر فعالية بفضل التعاون
بين إدارتيهما الجمركيتين القائم على أحكام قانونية

محددة.؛
ومع مراعاة الوثائق ذات الصّلة لمجلس التعاون

الجمركى,. ولا سيِّما توصية 5 ديسمبر سنة 1953
المتعلّقة بالمساعدة الإدارية المتبادلة.

ومع مراعاة الاتفاقي ات الدّوليةا .د الم
إجراءات حظر وقيود وتدابير خاصّة بالمراقبة
بالنّسبة لبعض البضائع.
اتفقتا على ما يأتي :
الباب الأول
تعريفات

الملدّة الأولى
لأغراض هذا الاتفاق يقصد ب :
1- "إدارة الجمارك" :

بالنّسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة : المديرية العامة للجمارك.

بالنّسبة لحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية
802771 0970145 مل1110

2- "التشريع الجمركي" : مجموع الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلّقة بالاستيراد
والتصدير والمسافنة والعبور والتخزين وتداول
البضائع والتي تتكقل بتطبيقها إدارات الجمارك
للأطراف المتعاقدة وكذا التنظيمات المتعلقة
بالحظر والقيد والرقابة المماثلة لحركة البضائع
عند عبور الحدود الوطنيّة.7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

3- "المخالفة الجمركية" : كل خرق أو محاولة

خرق للتشريع الجمركي كما هو محدّد في التشريع
الوطني لكلا الطرفين المتعاقدين.

4- "شخص" : كلّ شخص طبيعي أو معنوي.

5- "المعطيات ذات الطابع الشخصي":
المعطيات الخاصة بشخص طبيعى هويته معروفة
أو يمكن التعرّف عليها.

6 - "المعلومات" : كل معطيات أو وثائق
أو تقارير أو نسخمنها مصادق عليها أو أي

7- "الاستعلامات" : كل المعلومات المعالجة آليا
أو التي يتم تحليلها قصد الإدلاء بتوضيحات خاصّة

8 - "الإدارة الطالبة" : إدارة الجمارك التي تقدّم
طلب المساعدة.

9 - "الإدارة المطلوبة” : إدارة الجمارك التي
تتسلّم طلب المساعدة المرسل إليها.

الباب الثاني
مجال تطبيق الاتفاق
الملاة 2

1- تقوم إدارتا الجمارك بالمساعدة الإدارية
المتبادلة وفق الشروط المحدّدة في هذا الاتفاق وذلك
قصد التطبيق الصحيح للتشريع الجمركي والوقاية
من المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

2- تقدّم المساعدة في إطار هذا الاتفاق من قبل
كلّ طرف متعاقد وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
التي يطبقها هذا الطرف وفي حدود اختصاص إدارته
الجمركية وحسب الوسائل التي تتوفّر لديها.

3- يتعلّق هذا الاتفاق فقط بالمساعدة الإدارية
المتبادلة بين الطرفين المتعاقدين ولا يخول الحق
لأي شخص كان للحصول على أدلّة الإثبات أو حذفها
أو استثنائها أو عرقلة تنفيذ طلب ما.

الباب الثالث
مجال تطبيق المساعدة
الملاّة 3

1- تتبادل إدارتا الجمارك بناء على طلب
أو مبادرة منهماء كلّ المعلومات والاستعلامات التي
تضمن التطبيق الصحيح للتشريع الجمركي والوقاية
من المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

2 - عندما تقوم إحدى إدارتي الجمارك بتحقيق
لحساب إدارة الجمارك الأخرى؛ تتصرّف كما لو كانت
تباشر ذلك لحسابها الخاص أو بناء على طلب
سلطة وطنيّة أخرى.

الملاة 4

1- تقم الإدارة المطلوبة. بناء على طلب.
كل المعلومات الخاصّة بتشريعها وإجراءاتها
الجمركية الوطنيّة المفيدة للتحريات التي تجرى

2- تبلغ كلّ إدارة جمارك وبمبادرة منها وبدون
أي تأخير المعلومات المتوفّرة والمتعلّقة ب :

آ) التقنيات الجديدة لمكافحة الغش الجمركي
والتي أثبتت فعاليتهاء

ب) الاتجاهات الجديدة المتعلّقة بالمخالفات
الجمركية والوسائل والأساليب المستعملة لارتكابها.

الباب الرابع
الحالات الخاصّة بالمساعدة
الملاة 5

تقدّم الإدارة المطلوبة.؛ بناء على طلب., إلى الإدارة
لطالبة المعلومات الآتية :

أ) إذا كانت البضائع المستوردة إلى إقليم الإدارة
لطالبة قد تم تصديرها من إقليم الإدارة المطلوبة
بصفة قانونية.

ب) إذا كانت البضائع المصدّرة إلى إقليم الإدارة
لطالبة قد تم استيرادها بصفة قانونية إلى إقليم
لإدارة المطلوبة وكذا طبيعة التّظام الجمركي
لذي وضعت تحته البضائع.؛

ج) كل المعلومات المتعلّقة بالقيمة الجمركية
و نشأ وت ئية البذ ائع ا رة إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر.

الملاّة 6

تمارس الإدارة المطلوبة.؛ بناء على طلب.
رقابة خاصّة على :

أ) الأشخاص المعروفين بأنّهم ارتكبوا مخالفة
جمركية أو الذين تشكً فيهم الإدارة الطالبة. خاصّة
عند الدخول إلى الإقليم الجمركي للطرف المتعاقد
المطلوب أو الخروج منه؛

ب) البضائع المشحونة أو المودعة والتي تشلاً
فيها الإدارة الطالبة بأنها موضوع تجارة غير مشروعة
في اتجاه إقليمها الجمركيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ج) وسائل النّقل التى تشتبه الإدارة الطالبة
في استعمالها لارتكاب مخالفات جمركية داخل الإقليم
الجمركى للطرف الطالب.

الملاة 7

1- تتبادل إدارتا الجمارك بناء على طلب
أو مبادرة منهماء المعلومات والاستعلامات الخاصّة
بالصفقات المنجزة أو المتوقّعة والتى تشكّل أو قد

2- فى الحالات الخطرة التى قد تلحق ضررا
جسيما بالاقتصاد أو الصّحة العموميّة أو الأمن
العمومي أو بأي مصلحة حيوية أخرى لأحد الطرفين.
تقدّم أي إدارة جمارك للطرف المتعاقد الآخرء
كلما أمكن ذلك وبدون تأخير وبمبادرة منهاء
معلومات واستعلامات.

الباب الخامس
الملفات والوثائق
الملاة 8

1- لا يمكن المطالبة بالوثائق الأصلية. إلا إذا
كانت النسخ المطابقة للأصل غير كافية وتسترجع
فى أقرب الآجال وتبقى حقوق الإدارة المطلوبة
وحقوق الغير محفوظة.

2- ترفق المعلومات والاستعلامات المتبادلة
وفق هذا الاتفاق بكلّ البيانات المفيدة التي تسمح
بتفسيرها أو باستغلالها.

الباب السادس
الخبراء والشهود
الملاة 9

بناء على طلب, يمكن للإدارة المطلوبة أن ترخّص
لموظفيها التقلام.؛ أمام محكمة أو مجلس قضاء
لدى الطرف المتعاقد الآخر بصفتهم خبراء أو شهود

الباب السابع
تبليغ الطلبات

الملاة 10

1- بمقتضى هذا الاتفاق؛ يتم تبادل المساعدة

مباشرة بين إدارتي الجمارك.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

2- تقّم طلبات المساعدة وفق هذا الاتفاق.
كتابيا ويجب أن ترفق بكلّ وثيقة تعتبر مفيدة. يمكن
أن تقدّم الطلبات كذلك شفويا إذا اقتضت الظروف ذلك
على أن يتم تأكيدها كتابيا فيما بعد وفورا.

3- يجب أن تتذ ل بات ‎١‏ ٌمةوفة
للفقرة 2 من هذه المادّة البيانات الآتية :

أ) اسم الإدارة الطالبة.

ب) موضوع الطلب وأسبابه.

ج) عرض موجز للمسألة ولعناصر القانون
وطبيعة الإجراءات.

د) أسماء وعناوين الأطراف المشار إليها فى
الإجراءات إذا كانت معروفة.

4- مع مراعاة الأحكام القانونية والتنظيمية
المطبّقة من قبل الإدارة المطلوبة. فإنَ هذه الأخيرة
تجيب لكل طلب من الطرف الطالب بهدف إتباع

هذا النوع من الإجراء أو غيره.

5 - تبلَّمْ المعلومات أو الاستعلامات. موضوع هذا
الاتفاق, إلى الأعوان المعينين خصيصا لهذا الغرض من
قبل كل إدارة جمارك وتبلّغْ قائمة بهؤلاء الأعوان إلى
إدارة الجمارك للطرف المتعاقد الآخر بمقتضى الفقرة

2 من الملدة 17 لهذا الاتفاق.

الباب الثامن
تنفيذ الطلبات

الملدة 11

عندما لا تتوفّر المعلومات المطلوبة لدى الإدارة
المطلوبة؛ يجب عليهاء مع مراعاة الأحكام القانونية
والتنظيمية الوطنيّة؛ أن تشرع في البحث للحصول
على هذه المعلومات أو الإرسال الفوري للطلب
إلى السلطات المختصضّة. يمكن أن يترثّب عن كلّ بحث
تم الشروع فيه؛ تسجيل شهادات يدلي بها أشخاص
يطلب منهم تقديم الاستعلامات بشأن مخالفة جمركية
وكذا من الشهود والخبراء.

الملدة 12

1- بناء على طلب مكتوب ولأغراض التحريات
الخاصة بمخالفة جمركية,؛ يمكن للأعوان المعيّنين
خصّيصا من الإدارة الطالبة وبترخيص من الإدارة
المطلوبة ومع مراعاة الشروط التي تفرضها

هذه الأخيرة :

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

آ) لاطلاع في مكاتب الإدارة المطلوبة على الوثائق
والسجلات والمعطيات الأخرى ذات الصّلة التى
تحوزها هذه المكاتب وذلك قصد استخلاص المعلومات
لخاصّة بهذه المخالفة.

ب) أخذ نسخ من الوثائق والسجلاأت والمعطيات
لأخرى ذات الصّلة التى تخصّ المخالفة المعنيّة.

ج) المشاركة كملاحظين في كلّ التحريات التي
تقوم بها الإدارة المطلوبة على الإقليم الجمركي للطرف
لمتعاقد المطلوب والتي تفيد الإدارة الطالبة؛

2- عندما يتواجد أعوان الإدارة الطالبة على إقليم
لطرف المتعاقد الآخر ووفق الشروط المنصوص عليها
في الفقرة 1 من هذه المادّة؛ يجب عليهم أن يثبتوا
في أي وقت صفتهم الرسميَّة للتصرف ويستفيدون
في عين المكان من نفس الحماية التي تمنح لأعوان
جمارك الطرف المتعاقد الآخر بموجب التشريع
الساري في البلد وهم مسؤولون عند الاقتضاء عن
ارتكاب أية مخالفة.

الباب التاسع
حماية المعلومات
الملاة 13

1 - يجب أن تستعمل آية معلومات أو استعلامات
محصل عليها فى إطار المساعدة الإدارية وفق هذا
لاتفاق ولأغراضه ومن قبل إدارتي الجمارك مالم
توافق صراحة إدارة الجمارك التي قدّمتها بسماح
ستعمالها لأغراض أخرى أو من طرف سلطات أخرى.

2- تعتبر أية معلومات محصل عليها بموجب
هذا الاتفاق سرية وتستفيد على الأقلّ من نف
لحماية والسرية كتلك الممنوحة لمعلومات مماثلة
وفق التشريع والتنظيمات الوطنيّة للطرف
لمتعاقد الذى يتلقاها.

الملاة 14

عندما يتم تبادل معطيات ذات الطابع الشخصي
بموجب هذا الاتفاق. يقوم الطرفان المتعاقدان بضمان
مستوى من الحماية يماثل على الأقِلّ ذلك المستوى
الناجم عن تنفيذ المبادىء الواردة في ملحق هذا
الاتفاق والذي يعتبر جزءا لا يتجزاً منه.

الباب العاشر
الاستثناءات

الملاة 15

1- يمكن للإدارة المطلوبة الامتناع عن تقديم
المساعدة المنصوص عليها في هذا الاتفاق عندما يكون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

من شأنها المساس بالنّظام العام أو بمصالح أساسية
أخرى للطرف المتعاقد الطالب أو إذا كانت تشكّل خرقا
لسر صناعي أو تجاري أو مهني.

2- عندما تعجز الإدارة الطالبة على تلبية طلب
من نفس الطبيعة قد تقدمه الإدارة المطلوبة؛ فعليها
أن تشير إلى ذلك في عرض طلبها. وفي هذه الحالة.
تتمدّع الإدارة المطلوبة بالحرية الكاملة في تحديد
الجواب على هذا الطلب.

3- يمكن للإدارة المطلوبة تأجيل المساعدة إذا
كانت هذه الأخيرة تخْلٌ بسريان التحقيق أو المتابعات
القضائية أو الإجراءات. وفي مثل هذه الحالة؛ تقوم
الإدارة المطلوبة باستشارة الإدارة الطالبة لتحديد
إمكانية تقديم المساعدة وفق الشروط التي قد تحددها
الإدارة المطلوبة.

4- يجب تقديم الأسباب عند رفض المساعدة
أو عند تأجيلها.

الباب الحادي عشر
التكاليف
الملاة 16

1- تتخْلَّى إدارتا الجمارك عن كلّطلب
فيما يخصٌ استرداد المصاريف الناجمة عن تطبيق
هذا الاتفاق باستثناء المصاريف المستردة
والتعويضات الممنوحة للخبراء والشهود و كذا تكاليف
المترجمين عندما لا يكونون من موظفي الدولة
والتي تتحمل أعباءها الإدارة الطالبة.

2- إذا استلزمت تلبية الطلب مصاريف بافضة
وغير عادية؛ يتشاور الطرفان المتعاقدان لضبط
الحدود والشروط التي يتم بموجبها تلبية الطلب
وكذا لتحديد كيفية تحمل أعباء هذه المصاريف.

الباب الثاني عشر
تنفيذ الاتفاق
الملاة 17

1 - تتخذ إدارتا الجمارك التدابير من أجل ضمان
الاتصال الشخصي والمباشر بين موظفي مصالحهما
المكلّفين بالبحث أو قمع المخالفات الجمركية.

2 رق زر إدارتاا 1 رك د ب ا يذ

هذا الاتفاق من خلال وضع ترتيبات مفصلة
في إطار هذا الاتفاق.

3- تعمل إدارتا الجمارك باتفاق مشترك.
على حل كلّ مشكلة أو شك ينجم عن تفسير أو تطبيق
هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4- تسوى الخلافات التي لم تجد لها حلاً عبر
القناة الدبلوماسية.
الباب الثالث عشر
التطبيق
الملاة 18
يطبق هذا الاتفاق على الأقاليم الجبمركية
للطرفين المتعاقدين كما تم تحديدها في الأحكام
القانونية والتنظيمية الوطنيّة.

الباب الرابع عشر
دخول الاتفاق حيّزْ التنفيذ وإنهائه
الملاة 19

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ في اليوم الأول
من الشهر الموالي بعد أن يِبلّغْ كلّ طرف متعاقد
الطرف الآخرء؛ كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
باستكمال الإجراءات الدّستورية الوطنيّة المطلوبة
لدخول هذا الاتفاق حير التنفيذ.

الملاة 20

1- يبرم هذا الاتفاق لمدّة غير محددة. ويمكن لكلّ
من الطرفين المتعاقدين إنهاء العمل به في أي وقت
بتبليغ ذلك عبر القناة الدٌبلوماسية.
من تاريخ تبليغ الطرف المتعاقد الآخر بذلك غير أنه
يجب إتمام كلّ الإجراءات السارية أثناء انتهائه وفقا
لأحكام هذا الاتفاق.

الملاة 21

يجتمع الطرفان المتعاقدان؛ بناء على طلب
أو بعد انقضاء مهلة خمس سنوات من تاريخ دخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ لبحثه ما لم يتم التبليغ الكتابي
المتبادل بعدم جدوى هذا البحث.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه؛ المفوؤضان
قانوناء بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 12 مارس سنة 2003
من نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية
ولكلٌ منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة جمهورية
نيجيريا الاتحادية

دوبام أونيا
وزير الدأولة للشّؤون

الخارجية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الأيمقراطيّة الشّعبية
عبد القادر مساهل
وزير منتدب مكلّف بالشّؤون
المغاربية والإفريقية

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

ملحق
المبادىء الأساسية المطبّقة
في مجال حماية المعطيات

1- المعطيات ذات الطابع الشخصي والتي تكون
موضوع معالجة آلية يجب أن :

أ) يحصل عليها وتع الج بصفة عادلة
ومطابقة للقانون؛

ب) تحفظ لأغراض محددة وشرعية ولا تستعما
بكيفية مناقضة لهذه الأغراض»

ج) تكون مناسبة وضرورية ومعقولة حسب
لأغراض التي أذّت إلى حفظهاء

د) تكون دقيقة ومحينة إن اقتضى الأمرء

ه) يحتفظ بها بطريقة تسمح بالتعرّف على هوية
لأشخاص خلال مدّة زمنية لا تتجاوز المدّة اللأزمة
للإجراء الذي احتفظ من أجله بتلك المعطيات.

2- إن المعطيات ذات الطابع الشخصي
لتى تكشف عن الأصل العرقى أو الآراء السياسية
أو الدّينية أو غيرها من المعتقدات وكذا المعطيات
لخاصّة بالصّحة أو الحياة الجنسيّة لأي شخص.
لا يمكنها أن تكون موضوع معالجة آلية ما لم يمنح
لتشريع الوطني ضمانات كافيّة. تطبّق هذه الأحكام
أيضا على المعطيات ذات الطابع الشخصي المتعلّقة
بالعقوبات الجزائية.

3- يجب اتخاذ تدابير أمنية مكيِّفة من أجل
حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي المسجلة

ضمن مصتّفات آلية من أي تلف غير مرخّص به

أو ضياع إثر حادث مفاجىء ومن أي منفذ أو تغيير

أو نشر غير مرخص به.
4- كل شخص يجب أن يكون مؤهّلا :

آ) لتحديد ما إذا كانت المعطيات ذات الطابع
لشخصي الخاصة به موضوع مصنف آلي وكذا
لأغراض التى تستعمل أساسا من أجلها وهوية
لشخص المسؤول عن هذا المصتّف ومقر سكناه
لعادي أو مقر عمله الرئيسيء

ب) للحصول. خلال آجال معقولة ودون تحديد
لمهل أو مصاريف مبالغ فيهاء على تأكيد الوجود
لمحتمل لمصتّف آلي يضم معطيات ذات طابع
شخصى خاصّة به وكذا على تبليغه هذه المعطيات

في شكل واضح.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

ج) للحصول. حسب الحالة. على تصحيح أو
إلغاء هذه المعطيات إذا ماكانت معالجتهاقد
تمت خرقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
الوطني والتي تسمح بتطبيق المبادىء
الأساسيةالمشارإليهافي المبدأين ١و2‏ من
هذا الملحق.

د) الاستفادة من الطعن فى حالة عدم الاستجابة
لطلب تبليغ أو عند الاقتضاء للتبليغ أو التصحيع
أو الإلغاء موضوع الفقرتين (ب) و(ج) أعلاه؛

1-5 - لا يمكن الاستثناء من أحكام المبادىء
المدرجة فى الفقرات 1 و2 و4 من هذا الملحق
إلآّ في الحدود المشار إليها في هذا المبداً.

2-5 - يمكن الاستثناء من تطبيق أحكام
المبادىء المدرجة فى الفقرات 1 و2 و4 من هذا الملحق
عندما ينصّ على ذلك تشريع الطرف المتعاقد
وعندما يشكّل هذا الاستثناء إجراءا ضروريا
في مجتمع ديمقراطي ويهدف إلى :

أ) حماية أمن الدأولة والنّظام العام وكذا
المصالح النقدية للأولة أو مكافحة المخالفات
الجزائية.

ب) حماية الأشخاص المعنيين بالمعطيات
أو حماية حقوق وحريات الغير.

3-5- يمكن للقانون أن يقضي بتحديد
الحقوق المشار إليها في الفقرات 4 (ب) (ج) و(د)
من هذا الملحق فيما يتعلّق بالمصتّفات الآلية
التي تحتوي على معطيات ذات طابع شخصي
والمستعملة لأغراض إحصائية أو البحث العلمي ما لم
يشكّل هذا الاستعمال مساسا بالحياة الشخصية
للأشخاص المعنيين بالمعطيات.

6- يتعهّد كلّ طرف متعاقد بفرض عقوبات وطرق
الطعن المناسبة عند خرق أحكام التشريع الوطني
الذي يسمح بتطبيق المبادىء الأساسية المحددة
في هذا المحلق.

7- لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام هذا
الملحق كتحديد أو كمساس لإمكانية أحد الطرفين
المتعاقدين منح حماية أوسع من تلك الحماية
المنصوص عليها في هذا الملحق للأشخاص المعنيين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

