
8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 06-04 مؤرخ في 15 ذي القعدة عام
4 الموافق 8 يناير سنة 2004, يتضمن تعيين
أعضاء في مجلس الأمة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .لا سيما المواد 6-77 و1-718
و101 (الفقرة 3) و102 (الفقرتان 2 و3) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-01
المؤرخ في 9 شوال عام 1421 الموافق 4 يناير سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعين.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 101
(الفقرة 3) و102 (الفقرتان 2 و3) من الدستور. أعضاء
في مجلس الأمة؛ السيّدات والسادة الآتية أسماؤهم :

- الطاهر زبيري»

- بوجمعة صويلح,؛

- عبد الله بوسنانء؛

- مبروك بلمهدي بن سي حموء

- عمار مهدي؛

- محي الدين عميمورء

- محمد الصالح حرزالله.

- عبد الرزاق بوحارة.

- دليلة حليلو؛

- علي المدعو عبد الحميد برشيش»
- الحاج العايب.

- خالد كرزابي.

- محمد الوادء

- محمد مدني هواد مويسيء

- عبد الحميد بن الشيخ الحسين.8 ذو القعدة عام 1424 ه
1 يناير سنة 2004 م

- عمر محدادء

- محمد مباركي؛

- زهية بن عروسء

- فريد هبازء

- الطاهر زيشيء

- عبد الحميد مداود.

الملاّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 8 يناير سنة 2004.

عبدالعزيز بوتفليقة

