حرر بالجزائر في16 ذي الحجة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاس رقم 20-04 مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004, يحدث
لجنة سياسية وطنية لمراقبة الانتخابات
الرّئاسيّة ل 8 أبريل سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلق بنظام
الانتخابات,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئ المت علّق بالأحزاب
السياسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
4- 19 المؤرخ في16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7
فبرايرسنة 2004 والمتضمّن استدعاء هيئئة
الناخبين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

يرسم ما يأتي:

الملاّة الأولى : تحدث لجنة سياسية وطنية
لمراقبة الانتخابات الرئاسية ل 8 أبريل سنة 2004
قصد تعزيز الترتيب القانوني والتنظيمي الجاري به
العمل في هذا المجال, وتدعى في صلب النص

الملاة 2 : اللجنة السياسية هيئّة خاصة ذات فروع
محلية تتمتع بصلاحيات مراقبة قانونية العمليات
الانتخابية في إطار احترام الدستور وقوانين
الجمهورية عبر مختلف مراحلها من يوم تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي للنتائج بما يضمن
تطبيق القانون ويحقق حياد الهيئات الرسمية
المشرفة على العملية الانتخابية ويجسد إرادة
الناخبين.

ويوجد مقرها بمدينة الجزائر.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الفصل الأول
تشكيل اللجنة السياسية

الملاّة 3: تتشكل اللجنة السياسية. ضمن
الشروط المحددة أدناه , من ممثلي الأحزاب السياسية
والمترشحين.

وتتولى تنسيق أشغالها شخصية وطنية تكون
غير متحزبة يعينها رئيس الجمهورية.

الملاّة 4: تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لجميع الأحزاب السياسية المعتمدة بممثل
واحد عن كل حزب سياسي.

الملاّة 5 : تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لممثل واحد عن كلّ مترشح ورد اسمه في
لقائمة الرسمية للمترشحين للانتخابات الرئاسية
لتي يضبطها المجلس الدستوري.

الملاّة 6 : تتولى خلية مختلطة تتشكل من ثلاثة
3) ممثلين عن اللجنة السٌّباسيَّة وثلاثة (3) ممثلي:
عن اللجنة الحكومية لتنظيم الانتخابات الرئاسية.
تسهيل العلاقات بين الجهازين وتقوم بمهمة ضمان
لإرسال السريع للمعلومات والتشاور كلما دعت
لضرورة إلى ذلك.

تجتمع الخلية المختلطة بمقر اللجنة السياسية
بناء على طلب من منسقها.

الفصل الثاني
صلاحيات اللجنة السياسية

الملاة 7: تمارس اللجنة السياسية. في إطار
احترام الدستور وقوانين الجمهورية؛ مهمة عامة
لرقابة قانونية العمليات الانتخابية. وحياد الإدارة.

واحترام حقوق الناخبين والمترشحين.

وتتولى, بهذه الصفة.؛ الصلاحيات الآتية :

1[-تمارس مهامها كاملة في مجال رقابة
لعمليات الانتخابية.

2- تقوم بزيارات ميدانية قصد معاينة مدى
مطابقة العمليات الانتخابية لأحكام القانون للتاكد على
لخصوص من تحضير الاقتراع وسيره الحسن.ء

3- تخطر المؤسسات الرسمية المكلفة بتسيير
لعمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو تقصير أو
نقص أو تجاوز تتم معاينته أثناء سير العمليات
لانتخابية. ويتعين على المؤسسات التي يتم إخطارها7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

بذلك أن تتصرف بسرعة.؛ وفي الآجال القانونية. قصد
تصحيح الخلل الملاحظ,؛ وتُعْلم اللجنة السياسية
كتابياء في غضون 48 ساعة على الأكثر, بالتدابير
والمساعي التي شرع فيهاء

4- تطلب وتستلم الوثائق والمعلومات من
لمؤسسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية لكى
تعد تقييمها العام المذكور في المادة 10أدناه؛

5- تستلم كلّ معلومة يرغب كلّ ناخب أو مترشح
إعلامها بها وتتخذ في حدود القانون كلّ قرار تراه
ملائماً.

6- تستلم أثناء المرحلة السابقة للحملة
لانتخابية و أثناءها وخلال سير الاقتراع؛ نسحا من
طعون المترشحين المحتملة و تحيلها دون إبطاء؛ عند
لاقتضاءء؛ إلى الهيئات المعنية مشفوعة بمداولاتهاء

7 - تستلم. بناء على طلبهاء من اللجنة الحكومية
لمكلفة بتنظيم الانتخابات الرئاسية كلّ معلومة من
شأنها أن تسمح لها بممارسة مهامها الرقابية.

8 - تست عمل وسائل الإعلام في إطار ممارسة
مهامها ولحاجاتها في مجال الاتصال. ويتعين على
وسائل الإعلام العمومية أن تقدم دعمها للجنة
السياسية.

الملاة 8 : تقوم اللجنة السياسية؛ زيادة على ذلك.
بصلاحيات المداولة في توزيع مجال الوصول إلى
وسائل الإعلام العمومية بين المترشحين طبقًا للمادة
5 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
والسهر على احترام القواعد المقررة في مجال الحملة
لانتخابية والعمل بكيفية تسمع بضمان الإنصاف بين

وفى هذا الإطار . تسهر اللجنة السياسية على
حسن سير الحملة الانتخابية وترسل ملاحظاتها
لمحتملة إلى كل مترشح تصدر عنه مبالفات أو
تجاوزات أو مخالفات. وتقرر ء بهذه الصفة. كل إجراء
تراه مفيدًا؛ بما فى ذلك عند الاقتضاء , إخطار الهيئة

ختصة. .

المادة 9 : يمكن منسق اللجنة السياسية. فى
إطار نشاطاتهاء أن يتصل مباشرة برئيس اللجنة
لحكومية المكلفة بتنظيم الانتخابات الرئاسية.

المادة 10 : تعد اللجنة السياسية وتنشر تقريرا
عاما تقييميا يتعلق بالانتخابات الرئاسية فى مراحل

تحضيرها وسيرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

تحدد كيفيات إعداد التقرير العام والمصادقة
عليه ونشره.؛ في النظام الداخلي للجنة السياسية.
الفصل الثالث
تنظيم اللجنة السياسية
المادّة 11 : للجنة السياسية الأجهزة الآتية :
- المنسقء
- المكتب.
-المقررء
- أمائة تقنية؛
- فروع محليّة.
الملادة 12 : منسق اللجنة السياسية هو الناطق
الرسمي لها.
الملاّة 13 : يساعد منسق اللجنة السياسية ثلاثة
(3) نواب منسّقين يتم انتخابهم من قبل ومن ضمن
أعضاء اللجنة السّياسيّة.
الملاة 14 : يتشكل مكتب اللجنة السياسية من
المنسق ونواب المنسق الثّلاثة (3) والمقرر.
الملاة 15 : يعيِّن مقرر اللجنة السياسية من قبل
أعضاء اللجنة السَّياسية ومن بينهم.
الملاة 16 : للجنة السياسية أمانة تقنية تساعدها
في القيام ب بمهمتها. وتتشكل هذه الأمانة من موظفي:
تعينهم وزارة الداخلية ويوضعون تحت السلطة
المباشرة لمنسق اللجنة السياسية.
الملدّة 17 : للجنة السياسية لجان للمراقبة
السياسية للانتخابات فى مستوى الولايات والبلديات
عبر مجموع التراب الوطني.
الملاة 18 : تتشكل اللجنة الولائية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي
معتمد وممثل عن كل مترشح مؤهلين قانونا.
يختار أعضاء اللجنة الولائية شخصية تكون غير
متحزبة للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.
الملاة 19 : تتشكل اللجنة البلدية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي
معتمد وممثل عن كل مترشح مؤهلين قانوثا .
يختار أعضاء اللجنة البلدية شخصية تكون غير
متحزبة للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.
الملاّة 20 : تكلف اللجان الولائية والبلدية
بممارسة صلاحيات اللجنة السياسية عبر تراب
الولاية والبلدية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وتمارس صلاحياتها بمساعدة السلطات المحلية
وبالتعاون الوثيق مع اللجان الانتخابية المنصوص
عليها في المادتين 164 و 165 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

يُحدّد تنظيم اللجان الولائية والبلدية في النظام
الداخلى للجنة السياسية.

الملاة 21 : تستلم اللجنة الولائية للمراقبة من
رئيس اللجنة الانتخابية فى الولاية نسخة من محضر
نتائج الاقتراع فى مجموع الدائرة الانتخابية؛ يصادق
على مطابقتها للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

وتستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رئيس
اللجنة الانتخابية فى البلدية نسخة من محضر
الإحصاء البلدي للأصوات, يصادق على مطابقتها
للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

كما تستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رؤساء
مكاتب ومراكز التصويت نسخة يصادقون على
مطابقتها من محاضر فرز الأصوات.

الملاة 22 : تقدم اللجنة الولائية تقريرا إلى
اللجنة السياسية على أساس تقارير اللجان البلدية.

الملدة 23 : تصادق اللجنة السياسية على نظامها
الداخلي الذي يقترحه مكتبها.

القفصل الرابع
وسائل عمل اللجنة السياسية

الملاّة 24 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
لسياسية الوسائل البشرية والمادية والمالية لأداء
مهمتها أثناء المرحلة الممتدة من تاريخ تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي لنتائج الانتخابات
لرئاسية.

تفرد الاعتمادات الضرورية لسير اللجنة
لسياسية وتسجل فى ميزانية الدولة. وتسيِّر لحساب
للجنة السياسية وفق كيفيات توضّح عن طريق

يوضع المستخدمون والوسائل المخصصة بهذا
شكل تحت تصرف منسق اللجنة السياسية. وبخة
هؤلاء المستخدمون طوال مدة تعيينهم كلها إلى
لسلطة السلمية لمنسق اللجنة السياسية.

تتكفل المصالح المختصة التابعة لمؤسسات
لدولة بحماية أعضاء اللجنة السياسية وأمنهم حتى
نتهاء المهمة المسندة إليها.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الملاّة 25 : يتعين على جميع السلطات المتدخلة
في إطار العمليات الانتخابية أن تقدم مساعدتها إلى
اللجنة السياسية في ممارسة مهامها.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

الملاة 26 : يتقاضى أعضاء اللجنة السياسية
واللجان الولائية واللجان البلدية تعويضات عن
النفقات تحدد نسبتها وكيفيات دفعها بموجب نص
لاحق.

الملاة 27 : يتعيِّن على الهيئات المستخدمة أن
تسرح عمّالها المعينين أعضاء فى اللجنة السياسية
وفي فروعها طوال مدة الأشغال. -

لاايمكن استخلاف الممثلين الذين تم تعيينهم
بداية أعضاء في اللجنة السياسية وفي فروعها إلا في
حالة الوفاة أو الضرورة القصوى أو لأى سبب آخر
ينص عليه النظام الداخلي. ‎١‏

الملاة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

