لرئاسة الجمهوريّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يُحدٌّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب المطبوعات الفردية لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة. ا

الملاّة 2 : يتم سحب المطبوعات الفردية
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه لدى مصالع الإدارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.؛ ابتداء
من يوم السبت 10 يناير سنة 2004.

تسلّم هذه المطبوعات بناء على تقديم المترشْح
رسالة موجهة إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.
يعلن فيها رغبته في تكوين ملف للترشّح للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 8 يناير سنة 2004.
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة