
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية التعاون في مجال
الصّحة والسكان بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودانء
الموقعة بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 10 يونيو سنة 2003.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون
فى مجال الصّحة والسَكان بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
السودان. الموقعة بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003. وتنشر فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

بسم اللّه الرحمن الرحيم
اتفاقية للتعاون في مجال الصنّحة والسّكان
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَة

وحكومة جمهورية السودان

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة السودان المشار إليها
فيما يأتي ب"الطرفين".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تأكيدا للعلاقات الأخوية القائمة بين شعبيهما

وتعزيزا للتعاون المشترك بين الوزارات
المعنيّة في بلديهماء

وانطلاقا من رغبة كل منهما في توثيق روابط
الأخوة ودعم هذا التعاون.

فقد اتفق الطرفان على ما يأتي :

الباب الأول
في مجال الصّحة

الملدة الأولى
يعمل الطرفان على تحقيق التعاون الصّْْحي
والطبي بينهما وذلك من خلال :
- تبادل المعلومات والوثائق والتشريعات
ا م لقة با ب -
- تبادل الزيارات للخبراء بهدف استكشاف
أوجه التعاون.
- المشاركة فى الملتقيات العلميّة الطبّية
التي تقام في البلدين.
الملاّة 2
يتفق الطرفان على تبادل الخبرات والتجارب
فى مجال تأهيل الكوادر الطبّية وإقامة الاتصالات
المباشرة بين المؤسَّسات الصّحية وذلك عن طريق
توأمة بين المؤسّّسات الصّحية الجزائريّة
والسودائنية.
الملاّة 3
يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والتبليغ
الفوري بشآن الأمراض المعدية واتخاذ الإجراءات
اللأزمة لخلق تعاون فى مجال مكافحة الأوبئة.
الملاة 4
يعمل الطرفان على تأهيل الكوادر الفنية
فى البلدين وفق الإمكانيات المتاحة.
الملاة 5
يعمل الطرفان على تبادل الخبرات وعلى تنظيم
الدورات التدريبية في مجال التنظيم والتسيير
الصْحي ونظم المعلومات الصّحية.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الباب الثاني
في مجال السّكان والصنّحة الإنجابية

الملاة 6
يتفق الطرفان على تنسيق وتبادل الخبرات
والمعلومات فى مجال السّكان و الصّحة الإنجابية.
الملاة 7
يعمل الطرفان على تنسيق المواقف حول
القضايا السْكانية على المستويات الدولية
والإقليمية.
الملاة 8
يقوم لطرف الجزائري على تقديم مساعدة فنية
في ميدان السكان وذلك من خلال :
- تبادل الخبرات بين البلدين.
- مشاركة الكوادر الصّحية السودانية
(أطباء؛ قابلات ومسيّري برامج السكان) في الدروس
الجزائريّة للصّحة العموميَّة بتمويل من صندوق
الأمم المتحدة للسْكان.

الملاة 9
يقوم الطرف الجزائري بتنظيم دورات تطبيقية
للأطباء السودانيين والقابلات في ميداني :
- تقنيات الصنّحة الإنجابية والتخطيط العائلى.
- تقنيات الكشف الخلوي عن :0
عنق الرحم.
الملاة 10
يتفق الطرفان على تنظيم رحلات دراسية
للمسؤولين السودانيين المكلّفين بمسائل السكان
وذلك للاطلاع على الخبرة الجزائريَّة في مجال السكان.
يتفق الطرفان على تبادل المعلومات والوثائق
المتعلّقة بالسكان والصّحة الإنجابية ويضع الطرف
الجزائرى تحت تصرف المؤسَّسات السودانية المكلّفة
بالسّكان الوثائق المرجعية الوطنيّة والتقارير
والدّراسات والأبحاث والوثائق الاعلامية.
الباب الثالث
الأدوية والمستلزمات الطبية
الملاة 11
يتفق الطرفان على تبادل الخبرات الخاصّة
بصناعة الأدوية والمستلزمات الطبية والرقابة

الدوائية.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الملاة 12

يتفق الطرفان على تشجيع الشراكة والاستثمار
فى مجال الأدوية؛ والمستلزمات الطبية وتبادل
القوانين المعمول بهافى مجال صناعة الأدوية
وتسجيلها.

الملاة 13

يحث الطرفان على تسهيل إجراءات تسجيل
الأدوية والتعاون بينهما وعلى تبادل الوثائق الخاصّة
بهذا المجال.

الملاّة 14

يتفق الطرفان على تدعيم التعاون بين المخبر
الوطني الجزائري لمراقبة الموادٌ الصيدلانية والمعمل
القومي السوداني لمراقبة الأدوية من خلال :

1 - تنظم إجراءات المراقبة.

2- تبادل المعلومات المتعلّقة بالصيدلة والدواء
واستقبال المخبر الوطني الجزائري لمراقبة المواد
الصيدلانية فنيين سودانيين للمشاركة في دورات
تدريبية في ميدان المراقبة الدوائية التي ينظمها
المخبر الجزائري باعتباره مركزا معتمدا من قبل
منظمة الصّحة العالمية بحيث يتم تحديد ذلك لاحقا
في اتفاق بين المخبر الوطني الجزائري والمعمل
القومي السوداني.

الباب الرابع
أحكام عامَّة
الملاة 15

تقوم كل من وزارة الصّحة والسَكان

وإصلاح المستشفيات للجمهوريّة الجزائريّة

