7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 04 - 23 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانياء الموقعة بمدريد في 7 أكتوبر
سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادة 9-77 منه.

“+وزير

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة ومملكة إسبانياء
الموقعة بمدريد فى 7 أكتوبر سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانياء الموقّعة بمدريد في 7 أكتوبر سنة 2002
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيَة.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية

متعلّقة بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

ومملكة إسبانيا
إنّ الجمهوريّة الجزائريّة الأييمقراطيّة
ومملكة إسبانيا من جهة أخرىء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

اتفاقيات واثغاة

ت دولية

المشار إليهما فيما يأتي ب"الطرفين
حرصا منهما على تعزيز العلاقات القائمة
بين البلدينء

ورغبة منهما في التبادل الواسع في المجال
القضائى لمحاربة الجريمة.

اتفقتا على ما يأتي

المادّة الأولى
مجال التطبيق

1 - يتعهد الطرفان وبناء على طلب أحدهما بأن
يتبادلا التعاون الواسع في كلّ الإجراءات المتعلّقة
بالجرائم المعاقب عليها من الطرفين والتي تكون
من اختصاص السلطات القضائية للطرف الطالب
وقت تقديم طلب التعاون.

2- يشمل التعاون لقضائي. لا سيّما تبليغ
الوثائق وتسليم الأشياء والقيام بالإجراءات كسماع
الشهود والخبراء, التفتيش والحجز وأيّ شكل من
أشكال التعاون القضائي لذي يسمع به تشريع البلد
المطلوب منه.

3- يمنح التعاون القضائي في المسائل المتعلّقة
بالضرائب والرسوم والجمارك عندما يتم إقرار ذلك
من خلال تبادل الرسائل لكل جريمة أو صنف من
الجرائم المعيِّنة خصّيصا.

الملاّة 2
السلطات المركزية
1- تعيّن وزارة العدل للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشْعبِيَّة كسلطة مر كزية.
2- تعيّن وزارة العدل لمملكة إسبانيا كسلطة
الملاة 3
طريقة المراسلة
1- ترسل طلبات التعاون القضائى وكذا الرد
عليها مباشرة من السلطة المركزية للدولة الطالبة
إلى السلطة المركزية للدولة المطلوب منها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2- يجب أن تحر الطلبات كتابيا وترسل عن
طريق البريد أو عن الطريق الدّبلوماسي. في حالة
الاستعجال. وإذا كانت القوانين الداخلية للأولة
المطلوب منها تسمح بذلك,. يمكن إرسال هذا الطلب
بأية وسيلة أخرى تترك أثرا مكتوبا. يجب أن تثبت
هذه الطلبات بالوثيقة الأصلية أو نسخ مطابقة للأصل
ترسل بالطرق المبيِّنة أعلاه.

الملاّة 4
رقض تنفيذ طلب التعاون القضائي

1 - يرفض طلب التعاون القضائي :

آ) إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون.
تعتبر لدى الدولة المطلوب منهاء جريمة سياسية
أو مرتبطة بجريمة سياسية.

غير أنه لايتمٌ اعتبار الجريمة الإرهابية

ب) إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها
لتعاون, تعتبر مجر خرق للالتزامات العسكرية.

ج) إذا كان الفعل لا يعتبر جريمة في تشريع
لدولة المطلوب منهاء

د) إذا كان الطلب يخص جريمة من أجلها
توبع الشخص أو أوقف أو حكم عليه في الدولة

2- يرفض التعاون القضائي أيضا ذا ر أت
لدُولةالمطلوب منهاأنه قد يخل بسيادتها وأمنها
أو نظامها العام.

الملاة 5
البت في طلبات التعاون القضائي

1- تقوم الدولة المطلوب منها بإعلام الأولة
الطالبة عن قرارها حول طلب التعاون القضائي.

2- يسبب كلّ رفض كلّي أو جزئي للتعاون
القضائى.

الملاة 6
مضمون طلب التعاون القضائي

1- يتضمّن طلب التعاون القضائي
البيانات الآتية :

- السلطة التى أصدرت الوثيقة.

-طبيعة الجريمة المرتكبة وقانون
العقوبات المطبّق.

- أسماء وصفة الأطراف.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

- اسم وعنوان الشخص أو الأشخاص محل طلب
التعاون القضائي, إذا أمكن ذلك.
- موضوع وسبب الطلب.

2- يمكن للدولة المطلوب منها التعاون الاقتصار
على إرسال نسخ أو صور طبق الأصل من المستندات
والوثائق المطلوبة منها. غير أنه إذا طلبت الدأولة
الطالبة صراحة إرسال الأصول؛ فِيتمٌ تنفيذ هذا الطلب
إذا أمكن ذلك.

الملدة 7
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنقّذ الإنابات القضائية في المجال الجزائي
داخل إقليم أحد الطرفين حسب الأشكال المنصوص

2- بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة تعلم
السلطة المطلوب منها فى الوقت المناسب, السلطة
الطالبة بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابات القضائية لكي
يتسنى للأطراف المعنية الحضور ضمن الشروط
المنصوص عليها في القانون الساري المفعول للبلد
الذي سيتمٌ فيه التنفيذ.

الملاة 8
مثول الشهود والخبراء
1- إذا كان المثول الشخصي للشاهد أو الخبير

في دعوى جزائية ضرورياء يستدعى من طرف سلطة
لدُولة المطلوب منها التي يقيم فيها هذا الشاهد
أو الخبير لتلبية دعوة الحضور الموجهة إليه.

2- وفي هذه الحالة يجب أن تكون مصاريف
لتنقّل والإقامة محسوبة ابتداء من محل إقامة الشاهد
أو الخبير. معادلة على الأقلّ للتعويضات الممنوحة
حسب التعريفات والتنظيمات النافذة فى الدولة
لتي يتم فيها المشثول وعلى السلطات القنصلية
لتابعة للدولة الطالبة أن تقدّم بناء على طلب الشاهد
أو الخبيرء كل أو بعض نفقات السّفر.

الملدّة 9
التحويل المؤقّت للأشخاص المحبوسين

يحول مؤْقّتا كل شخص محبوس طلب مشوله
من قبل الأولة الطالبة للإدلاء بشهادته أو للمواجهة
إلى إقليم الدولة التي يجري فيها سماعه شريطة
أن يعاد في الأجل الذي تحدّه الدّولة التي قدّم
إليها الطلب.

7 ذو الحجّة عام 1424ه
8 فبراير سنة 2004 م

الملاة 10
الحصانة
1 - لا يجوز أن يكون أي شاهد أو خبير مشار إليه
فى المادتين 8 و9 أعلاه., مهما كانت جنسيته.؛ استدعى
للحضور في أي من البلدين ويحضر باختياره لهذا
الغرض أمام الهيئات القضائية للبلد الآخر. محل
متابعة أو توقيف عن أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة
صدرت قبل دخوله إقليم الدولة التي استدعي فيها.
2- تزول الحصانة المنصوص عليها فى هذه
المادة عند بقاء الشاهد أو الخبير في إقليم الطرف
الطالب بعدما أتيحت له إمكانية مغادرة هذا الإقليم
خلال ثلاثين (30) يوما متتالية من تاريخ اعتبار
حضوره غير مطلوب من طرف السلطات القضائية
أو عند رجوعه إليه بعد مغادرته.
الملاة 11
لغة المراسلة
تحرر طلبات التعاون القضائي والأوراق
والوثائق بلغة السلطة الطالبة مرفقة بترجمة باللّغة
الفرنسية مصادقا على صحتها.
الملاة 12
الإعفاء من التصديق
1 - تعفى من إجراءات التصديق الأوراق والوثائق
المرسلة تطبيقا لهذه الاتفاقية.

2- غير أنه يجب أن تحمل هذه الوثائق توقيع
وختم السلطة المختصّة بإصدارها.
الملاة 13
تسليم الأشياء
يمكن تسليم الأشياء الناتجة عن الجريمة
والمحجوزة من طرف الأولة المطلوب منها إلى الأولة
الطالبة قصد مصادرتها.

الملاة 14
مصاريف التعاون القضائي

لايترتّب عن تنفيذ طلبات التعاون القضائي
تسديد أية مصاريف باستثناء مصاريف الخبراء
والشهود في إقليم الدولة المطلوب منها وتحويل
الشخص المحبوس تطبيقا للمادّة 9 من هذه الاتفاقية,
وتكون هذه المصاريف على عاتق الطرف الطالب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 15
تبادل صحف السوابق القضائية

1- تتبادل وزارتا العدل للطرفين بيانات عن
الأحكام المقيّدة في صحيفة السوابق القضائية
والصادرة من الجهات القضائية لكل منهما ضد رعايا
الدولة الأخرى والأشخاص المولودين فى إقليمها.

2- وفي حالة المتابعة أمام جهة قضائية تابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين يمكن للسلطة القضائية
المختصة أن تحصل من السلطات المختصّة للطرف
الآخر على صحيفة السوابق القضائية الخاصّة
بالشخص محل المتابعة.

3- على غرار الحالات المذكورة فى الفقرتين
أعلاه. يجوز للسلطات القضائية أو الإدارية
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أن تحصل مباشرة
من السلطات المختصّة لدى الطرف الآخر على صحيفة
السوابق القضائية وذلك فى الحالات والحدود
المنصوص عليها في تشريع الطرف المطلوب منه.

الملاة 16
التصديق والدخول حير التّنفيذ

1 - تخضع هذه الاتفاقية للتصديق طبقا للأحكام
الدستورية لكل من الطرفين.

2- تدخل حير التنفيذ لمدّة غير محدّدة. ثلاثون
(30) يوما اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

الملاة 17
التعديل والإلغاء

1- يمكن تعديل هذه الاتفاقية بموافقة كتابية
مشتركة وباقتراح أحد الطرفين؛ يدخل أي تعديل حيّز
التنفيذذ حسب نفس الإجراءات المطلوبة لهذه الاتفاقية.

2- يمكن لأيّ من الطرفين إنهاء العمل بهذه
الاتفاقية فى أي وقت بإشعار الطرف الآخر بنيته
في ذلك كتابيا وبالقناة الدبلوماسية بعد إشعار

حرر بمدريد في 7 أكتوبر سنة 2002,
في نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإسبانية
ولكلا النصين نفس الحجيّة القانونية.
عن الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخاد

وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية

عن مملكة إسبانيا
أنا بالثيو فاييلرسوندي

وزيرة الشؤون الخارجية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

