الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2003, يتمّم القرار المؤرخ في 19 محم عام
3 الموافق 2 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين
بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية. 0

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003

لمتصرفون الإداريون»
لمتصرفون الإداريون في
الشؤون البحرية.
لمهندسونء؛

لأطباء البيطريون؛
لمترجمون والتراجمة.

الباقي بدون تغيير)

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

والمتضمّن وضع سلك الأطباء البيطريين في حالة
القيام بالخدمة في المصالح والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التي تمارس أنشطة الطب
البيطري التابعة لوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 محرم عام
3 الموافق 2 أبريل سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك
موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار

المؤرخ في 19 محرم عام 1423 الموافق 2 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة 2 : تحدّد تشكيلة كلّ لجنة من هذه اللّجان
وفقا للجدول الآتي :

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1423 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة