عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7
فبراير سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية «المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد بوتفليقة عبد العزيز
بتاريخ 22 فبراير سنة 2004 والمسجل تحت رقم
2

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- و بعد التحقيق.

- و بعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشما يد بوتفليقة
عبد العزيز جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة
فى المواد 73من الدستور و 157 و 158 (الفقرة الأولى)
و 159و 175 من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

- وبالنتيجة.

يقرّر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيد بوتفليقة عبد العزيز
للانتخشاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 8 أبريل
سنة 2004.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.
ثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425الموافق أول مارس
سنة 2004.
رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي
أعضاء المجلس الدستوري :
- على بوبترة
-فلة ها
0 محمد بورحلة
- نذير زريبي
- ناصر بدوي
- محمد فادن
- غنية لبيض/ مقلاتي
- خالد دهينة.

