
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 يناير سنة 2004.

مرسومتنفينئ رقم 12-04 مؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 ينايبر سنة
4. يحدد التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية
الجزائرية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية
لجزائرية وتنظيمها وعملها :لا سيِّما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤّرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام الملاة 15 من
المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التّنَظيم الداخلي للوكالة الفضائية الجزائرية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاّة 2 : تشتمل إدارة الوكالة الفضائية
الجزائرية الموضوعة تحت سلطة المدير العام على
ما يأتى :

- الأمين العام.

- خمسة (5) مديري دراسات.

- خمس (5) مديرياتء

- خلية واحدة (1) للمواكبة العلمية
والتكنولوجية.

- خلية واحدة (1) للاتصال.

الملاّة 3: الأمين العام؛ تلحق به المديريات.
ويكلّف بما يأتي :

- تنشيط المصالح الداخلية للوكالة وتنسيقهاء

- ضمان تحضير دورات مجلس الإدارة
وتنظيمهاء

- السهر على تنفيذ مداولات مجلس الإدارة
ومتابعتها.

الملاّة 4: مدير دراسات مكلّف بالبرامج
الفضائية والتنمية الصناعية؛ ويكلّف بما يأتي :

- المساهمة في وضع استراتيجية لإدماج
القطاع الاقتصادي الوطني ضمن البرنامج الفضائي
الوطنيء

- الإعداد والمساهمة في تنفيذ البرامج العلمية
والتقنية, السنوية والمتعددة السنوات.؛ المتعلقة
بالنشاطات الفضائية الوطنية , بالاتصال مع مختلف
القطاعات المعنية.

- ضمان متابعة البرامج الفضائية.

- اقتراح أعمال التطوير الصناعى للأنظمة
الفضائية التى تستجيب للانشغالات الوطنية فى هذا

المجال والمبادرة بها والسهر على ن تنفيذها؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الملاّة 5 : مدير دراسات مكلّف بالتطبيقات
الفضائية. ويكلّف بما يأتى :
- تحديد أعمال استغلال الأقمار الصناعية

والأنظمة المترتبة عن البرامج الفضائية ووضعها ء
بالاتصال مع مختلف القطاعات المستعملة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- تطوير المشاريع الفضائية التطبيقية
المتصلة بالحاجات الوطنية وترقيتهاء

-ضمان تركيب المشاريع الوطنية المدمجة
والسهر على متابعتها وتقييمها ؛ بالاشتراك مع
القطاعات المستعملة.

الملدة 6 :مدير دراسات مكلّف بالتطبيقات
النوعية؛ ويكلّف بما يأتى :

- المساهمة في تحديد حاجات الدفاع الوطني في
مجال التطبيقات النوعية التى تستعمل التقنيات
الفضائية ؛
- رصد أهم محاور تطوير التطبيقات النوعية في
ميدان التقنيات الفضائية واقتراحها ؛
- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات

وضمان تنفيذها ومتابعتها وتقيي . بالاتصال مع
المؤسسات المتخصصة.

الملاة 7: مدير دراسات مكلّف بالتكوين
والبحث؛ ويكلّف بما يأتي :

- تحديد برامج التكوين في ميدان التكنولوجيات
لفضائية مع الأخذ بعين الاعتبار التطور في العالم
والأولويات الوطنية وتنفيذ ذلك بالتعاون مع
لقطاعات المختصة.؛

- تحديد أعمال البحث اللازمة لتطوير
لتكنولوجيات والتطبيقات الفضائية وتنفيذهاء

- إعداد بطاقية حول القدرات العلمية الوطنية
والدولية فى ميدان التكتثولوجيات والتطبيقات
فضائية وتحيينها؛

- تحديد وسائل تقييم نتائج البحث في ميدان
لتكنولوجيات الفضائية واقتراح ذلك.

- السهر على تحضير دورات المجلس العلمي

ومتابعة تنفيذ توصياته.

الملدة 8 : مدير دراسات مكلف بالنشاط الإداري
والعلاقة مع المؤسسات؛ ويكلّف بما يأتي :

- تحضير النشاطات الخارجية للوكالة
وتنظيمها؛

- تنظيم علاقات الوكالة مع السلطة الوصية.
ومختلف الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئّات
الوطنية ومتابعتهاء

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- ضمان توطيد برامج وحصائل نشاطات الوكالة.

- إعداد ملخص الاقتراحات فى مجال التسيير
الإداري لمختلف هياكل الوكالة لفائدة المدير
العام؛

- السهر على متابعة الشؤون ذات الطابع الإداري
والملفات التي يكلفه بها المدير العام.

الملاة 9 : مديرية التخطيط والتعاون الدولي»
وتكلّف بما يأتي :

- تقييم جدوى البرامج الفضائية السنوية
والمتعددة السنوات من حيث الخطط الموضوعة .
والتقدير والتوقعات المالية.

- ضمان متابعة عمليات الاستثمار وتقييمهاء

- تقييم الحصائل السنوية والمتعددة السنوات .
بالاتصال مع المصالح المختصة.

- إجراء تحليل للظرف الاقتصادي والمالي
الوطني والدولي وتقديم اقتراحات للفرص المتاحة.
بالاتصال مع المصالح المختصة .

- تنفيذ سياسة تعاون دولي ثنائي ومتعدد
الأطراف تتوافق والانشفالات الوطنية في ميدان
التكنولوجيات والتطبيقات الفضائية. بالاتصال مع
المؤسسات المختصة.

وتضم دائرتين (2) :
- دائرة التخطيطء

- دائرة التعاون الدولى.

الملاّة 10 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف
بما يآتي :

- تقييم الحاجات المالية والمادية والبشرية
للوكالة.

- إدارة الوسائل الموضوعة تحت تصرف الوكالة
وتسييرهاء

- إعداد البرامج المالية السنوية والمتعددة
السنوات؛

- إعداد الحصائل المالية السنوية والمتعددة
السنوات؛

- تنفيذ يزانية

التسيير والتجهيز للوكالة.

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

وتضم ثلاث ( 3) دوائر :

- دائرة الموارد البشرية.

-دائرة المالية والمحاسبة.

- دائرة الوسائل العامة.

الملااة 11 : مديرية الشؤون القانونية
والمنازعات؛ وتكلّف بما يأتى :

- السهر على تطابق نشاطات الوكالة مع القانون
الدولى للفضاء والمبادئ التى صادقت عليها هيئّة
الأمم المتحدة لا سيِّما لجنتها للاستعمال السلمي
للفضاء الخارجى.

- ضمان الخبرة القانونية فى إعداد الاتفاقات
والمعاهدات والعقود ودفاتر الشروط ومتابعتها .

- اقتراح التدابير التنظيمية الرامية إلى
ترقية الباحثين والخبراء والتقنيين الوطنيي:
العاملين فى ميدان التقنيات والتطبيقات الفضائية
وتقييمهم وتحسين مستواهم ؛ بالاتصال مع الهياكل
المختصة"

وتضم دائرتين (2) :

-دائرة الشؤون القانونية.؛

- دائرة القانون الفضائى الدولى.

الملاّة 12 : مديرية الإعلام والوثائق والأرشيف.
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية إعلام في مجال النشاطات
الفضائية وتنفيذها؛

- المساهمة فى إعداد الرسالة والمجلة العلمية
للوكالة الفضائية الجزائرية التي تسمح بإعلام
أصحاب القرار والمجموعة العلمية المعنية بالنشاط
الفضائي باستمرار وفي الوقت المناسب. بكل تقدم
وكل جديد ؛, وطني ودولي ؛ في هذا الميدان»

- وضع الرصيد الوثائقي للوكالة وتسييرة؛

- وضع بنك للمعطيات متصل بالنشاط الفضائي.

- المساهمة في تنظيم التظاهرات العلمية ذات
الصلة بالتقنيات الفضائية وإنجازها.

وتضم دائرتين (2) :

- دائرة الإعلام والوثائق.

- دائرة الأرشيف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 13 : مديرية الأمن وحماية الممتلكات.
وتكلّف بما يأتي :

- تصور برنامج لتأمين وحماية النشاطات
العلمية والتقنية للوكالة ودعائمها العلمية وتنفيذه؛
- ضمان حماية الممتلكات المادية واللامادية ,

- تصور تدابير ومقاييس السرية في أعمال
الوكالة وحماية وثائقها وتنفيذ ذلك .؛

- اتخاذ كل الإجراءات والتدابير اللازمة لحماية
مقر الوكالة والهياكل التابعة لها.

وتضم دائرتين (2) :

- دائرة حماية المعلوماتية .؛

- دائرة حماية الممتلكات.

الملاّة 14 : خلية المواكبة العلمية والتكتولوجية.
وتكلّف بضمان المواكبة التكنولوجية وإعداد دراسات
استشرافية تسمح بدمج عناصر التوجيه للسياسة
الفضائية الوطنية .

ويديرها مدير دراسات.

الملاة 15 : خلية الاتصال. وتكلّف بتطوير صورة
الوكالة وتنظيم العلاقات مع وسائل الإعلام.

ويديرها مدير.

الملاة 16 : يساعد مديري الدراسات في أداء
وظائفهم رؤساء دراسات رئيسيون ورؤساء دراسات
ومكلفون بالدراسات وخبراء يعينون. حسب الحاجة.
بموجب مقرر من المدير العام.

الملاّة 17 : تهيكل الدوائر التابعة للمديريات
في شكل مصالح وفروع بموجب مقرر من المدير
العام.

الملدّة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 يناير سنة 2004.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

