
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرّخ في 5 ذي الحجَّة عام 1424 الموافق 27
يناير سنة 2004, يحدٍّ تاريخ فتع وإنشاء
واستغلال شبكات عمومية للمواصلات اللأسلكية
عبر الساتل من نوع 6117068 وتوفير خدمات
المواصلات اللأسلكية للجمهور ؛ على المنافسة.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123
المؤرّخ فى 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة
1 والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

4 ذو الحجّة عام 1424ه
5 فبراير سنة 2004 م

وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنَفِيذيّ رقم 01 - 123 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تاريخ فتح وإنشاء واستغلال شبكات
عمومية للمواصلات اللأسلكية عبر الساتل من نوع
5 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور . على المنافسة.

الملاة 2 : يحدّد تاريخ الفتح على المنافسة في 3
فبراير سنة 2004.

الملاّة 3 : الإجراء المطبق على المزايدة من أجل
منح رخص لإنشاء واستغلال الشبكات المذكورة أعلاه.
هو الإجراء المحدد في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 01 - 124 المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1424 الموافق
7 يناير سنة 2004.

عمار تو

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة