
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذئ رقم 59-04 مؤ رخ في 3 محرّم عام
5 الموافق 24 فبراير سنة 2004, يتضمّن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الاتّصال والثقافة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

8 محرم عام 1425ه
9 فبراير سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 46
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 16 فبراير
سنة 2004 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزيرة الاتصال والثقافة من ميزانية التسيير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2004..

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الاتصال والثقافة لسنة 2004, باب رقمه 20-44
وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة فى المركز
الدولي للصحافة”. ‎١‏

الملاّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره تسعة وأربعون مليونا وأربعمائة ألف دينار
(49.400.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال والثقافة وفي الباب رقم 10-37 "الإدارة
المركزية - الانتخابات الرئاسية 2004 ".

الملاة 3: يخصّص لميزانية سنة 2004 اعتماد
قدره تسعة وأربعون مليونا وأربعمائة ألف دينار
(49.400.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال والثقافة وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرة الاتصال
والثقافة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1425 الموافق 24
فبراير سنة 2004.8 محرم عام 1425ه
9 فبراير سنة 2004 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الجدول الملحق
العناوين

وزارة الاتصال والثقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - ‎١‏ لمساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي

18.0

1200.0
1]400آ1
3.0
3.0

الإدارة المركزية -المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية.
الإدارة المركزية -المساهمة في المركز الدولي للصحافة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

49.0
49.0
49.0
49.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 49-0

والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
الماذة 11 منه.

