
دحو ولد قابلية

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 10 شؤال عام 1424
الموافق 4 ديسمبر سنة 2003, يتعلق بتصنيف
بعض الطرق البلدية ضمن صنف الطّرق الولائيّة
في ولاية تندوف.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ووزير الأشغال العموميّة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال
العمومية.

- وبعد استشارة الجماعات

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980
المعدّل. والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقا
ضمن صنف "الطرق البلدية” فى صنف "الطرق
الولائية" وتعيِّن بالترقيم المحدّد في المادة 2 أدناه.

الملاة 2: تحادًّد الطرق

1- - يصتّف ويرقّم الطّريق البلدي الرابط
بين الطريق الوطني رقم 50 (ن.ك 581 + 000)
وقرية حاسي مونير. البالغ طوله 90 كلم. كطريق ولائي
رقم1.

تقمنة نقطة بدايتة الكيلومترية (ن.ك 000+0)
عند نقطة التقاطع مع الطريق الوطني رقم 50 ونقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 90+ 000) عند قرية حاسي
موثنير.

2 ف ويرقَّم الطّريق البلدي
المنطلق من الطريق الولائي رقم 5 ( ن.ك 7100+20) إلى
نهايته.؛ والبالغ طوله 61 كلم؛ كطريق ولائي رقم 2.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولائي رقم 5
ونقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 61 + 000) عند

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1424 الموافق 4
ديسمبر سنة 2003.
وزير الأشغال
العمومية

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
عمار غول الأمين العام

مولاي محمد قنديلالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

