0 نوفمير سنة 2003.

بوجمعة هيشور

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1424 الموافق 20
نوقمبر سنة 2003, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير تنشيط أعمال الشّباب.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد فريد بوخالفة. مديرا
لتنشيط أعمال الشّباب بوزارة الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد فريد بوخالفة.
مدير تنشيط أعمال الشّباب. الإبضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير الشباب والرياضة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.

بوجمعة هيشور

