‎"٠ ]).‏ او ا .
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 شعبان عام 1424
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2003,. يتعلّق بحماية
العمال من أخطار استنشاق غبار الأميانت.

إنّ وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير الصّناعة.

ووزير العمل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالوقاية الصّحية والأمن وطبٌ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التي تطبّق
على حفط الصّحة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93
المؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 95-99
المؤرخ في 3 محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل
سنة 1999 والمتعلّق بالوقاية من الأخطار المتّصلة
بملدة الأميانت.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 427-02
المؤرخ في 3 شال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة
2 والمتعلّق بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم
وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار المهنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995
الذي يحدّ الاتفاقية النموذجية المتعلّقة بطب العمل
المبرمة بين الهيئة المستخدمة والقطاع الصّحي أو
الهيئة المختصّة أو الطبيب المؤهل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 5 مايو سنة 1996
الّذي يحدّد قائمة الأمراض التي يحتمل أن يكون
مصدرها مهنيا وملحقيه الأول والثاني؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي
يحدّد قائمة الأشغال التي يكون العمال فيها معرّضين
بشدّة لأخطار مهنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1420 الموافق 15 يونيو سنة
9 والمت علق بالقواعد التقنية التى يجب أن
تحترمها المؤسَّسات التي تقوم بنشاطات عزل ونزع
مادة الأميانت.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 95-99 المؤرخ في 3 محرم عام
0 الموافق 19 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تدابير حماية العمال من
الأخطار المرتبطة باستنشاق غبار الأميانت التى
يجب أن تحترمها المؤسّسات المستخدمة. ‎١‏

الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاّة 2: الأشغال التي يمكن أن تعرّض العمال
إلى استنشاق غبار الأميانت هي كالتالي :

1- الأشغال الخاصّة بإنتاج وتحويل المنتوجات
أو الموادٌ التي تحتوي على ماذّة الأميانت,

2- الأشغال الخاصّة بالهدم أو النّزع أو العزل
عن طريق التثبيت أو التبليل أو التغليف للأميانت
أو الموادً التي تحتوي على الأميانت والتي تستعمل
في البنايات والهياكل والأجهزة والمنشآت.

3- الأشغال الخاصّة بالترميم والصيانة التي

تجرى على الموادٌ والأجهزة والتي من شأنها إصدار
ألياف الأميانت؛

الفصل الثاني
أحكام عامّة

الملدّة 3 : يتعيِّن على كلّ مستخدم يقوم بالأشغال
المذكورة في الملااة 2 أعلاه. بالتصريح بها لدى
مفتشية العمل وهيئة الضَّمان الاجتمامي ‎١‏ لمختصْتين
إقليميا و كذلك إلى طبيب العمل المفتّش بمديرية
الصّحة والسكان بالولاية.

9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

الملاة 4: يجب على المستخدم المعني القيام
بتقييم الأخطار وذلك قصد تحديد بالأخصّ طبيعة
الألياف الموجودة ومدة ومستوى تعرض العمال
لاستنشاق الغبار المنبعث من الأميانت أو المكوّنات
التي تحتوي على الأميانت.

ترسل نتائج هذا التقييم إلى طبيب العمل
وأعضاء اللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية الصّْحية
والأمن أو المندوب الدّائم المكلّف بالوقاية الصّحية
والأمن؛ كما توضع تحت تصرف مفتّشية العمل وهيئة
الضمان الاجتماعي.

الملاّة 5 : تجرى المراقبة التقنية بأخذ عيِّنات
لنسب ألياف الأميانت في الهواء من طرف مخبر
معتمد طبقا للتنظيم الساري المفعول لضمان احترام
القيم المحدّدة للتعرض.

الملاة 6 : يتعيِّن على المستخدم إعداد مذكرة لكل
منصب عمل أو وضعية عمل تعرض العمال لاستنشاق
غبار الأميانت, يعلمهم فيها عن الأخطار التي يمكن أن
يعرضهم إليها هذا العمل. والإجراءات المتخذة لتفاديها
والتدابير والإمكانيات التي تسخّر للحماية منها.

ترسل هذه المذكّرة إلى طبيب العمل للإدلاء برأيه.

الملاة 7 : ينظم المستخدم لحساب العمال الجدد
لَذين يحتمل تعرضهم,؛ باتصال مع اللّجنة المتساوية
لأعضاء للوقاية الصّحية والأمن أو المندوب الدائم
لمكلّف بالوقاية الصّحية والأمن. تكوينا في مجال
لوقاية الصسّحية والأمن من جهة, والأمن والوقاية
بالأخصٌ في استعمال تجهيزات وألبسة الوقاية
لملائمة من جهة أخرى. كما يقدّم معلومات تتعلّق
بالأخطار المحتملة المهددّة للصّحة. بمافي ذلك
لعوامل المعفّدة نتيجة تعاطي التدخين.

الملاة 8 : يجب على المستخدم إعلام العمال
بالأحداث أو الحوادث التي يمكن أن تؤدي إلى تعض
غير عادى لاستنشاق غبار الأميانت.

لايسمح إلا للعمال ذوي الحضور الضروري
بالدخول للقيام بعمليات الإصلاح والأشغال الأآخرى
الضرورية إلى غاية العودة إلى الحالة العادية.
وما لم تبعد أسباب التعرّض غير العادي شريطة أن
يستعملوا وسائل الحماية الفردية الضرورية للعمل
بمنطقة تعرضهم لخطر ويجب أن يعلن عن هذه
المنطقة كمنطقة خطر.

9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

يجب على المستخدم أن يتخذ كلّ التدابير حت
لا يدخل العمال غير المحميين داخل المنطقة
المعرضة للخطر.

يتم إعلام العمال واللّجنة المتساوية الأعضاء
للوقاية الصّْحية والأمن أو المندوب الدائم المكلّف
بالوقاية الصّحية والأمن وكذا طبيب العمل في أقرب
الآجال بحالات التعرض غير العادية وأسبابها
والتدابير المتخذة لتداركها.

الملاّة 9 : يجب على المستخدم السهر على أن
لا يتناول عماله طعامهم وأن لا يشربوا وأن لا يدحّنوا
فى مناطق العمل المعنيّة.

الملاة 10: يتعيِّن على المستخدم أن يضع
مرشات للاستحمام تحت تصرّف العمال الذين يقومون
بأشغال فيها الغبار وتعرض إلى ماذّة الأميانت.

الملاّة 11 : يجب أن تتوفّر المنتجات التي
تحتوي على ماّة الأميانت سواء كانت معبّأة أو غير
معبأة؛, على وسم وعلامة تظهر حرف "8" مرفقة بإشارة
"حذار ؛ تحتوي على الأميانت".

الملاّة 12 : يجب وسم وتعليب نفايات الأميانت
وعلب التعبئة الفارغة التى يمكن أن تصدر ألياف
الأميانت, بطريقة لا تسمح بانبعاث الغبار خلال نقلها
وحملها وتخزينها قبل أن تعالج طبقا للتنظيم
السارى المفعول.

الملاة 13 : لا يمكن تعيين العمال الخاضعين لعقد
محدود المدّة والعمال البالغين أقلّ من 18 سنة. للقيام
بالأشغال التى تعرض إلى استنشاق غبار الأميانت.

الفصل الثّالث
إجراءات الحماية الجماعية

الملاّة 14 : عندما تتطلب طبيعة الأشغال وضع
وسائل الحماية الجماعية؛ يجب مراقبة المنشآت
والأجهزة الخاصّة بالحماية الجماعية دوريا وجعلها

فى حالة سير جيّدة.

توضع نتائج المراقبة في متناول طبيب العمل
و أعضاء اللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية الصّْحية
والأمن أو المندوب الدائم المكلّف بالوقاية الصّحية
والأمن وكذا مفتشية العمل وهيئة الضمان الاجتماعي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

زيادة على ذلك. تحدد مذكّرة يعدها المستخدم.
بعد أخذ رأى اللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية
الصّحية والأمن. أو المندوب الدائم المكلّف بالوقاية
الصّحية والأمن والإجراءات التى ستطبق لضمان
مراقبة وصيانة المنشآت الخاصّة بالحماية الجماعية.

الملاّة 15 : عندما لا تسمح طبيعة الأشفال
باستعمال فغّال لوسائل الحماية الجماعية أو إذا ورد
احتمال تجاوز النّسبة المحددة للتعرض بالرغم من
ذلك؛ يتعيِّن على المستخدم وضع في متناول العمّال
تجهيزات الحماية الفردية الملائمة والسهر على أن

لتحديد. بعد أخذ ر أى النّجنة المتساوية الأعضاء
للوقاية النّحية والأمن أو المندوب المكلّف بالوقاية
الصّحية والأمن. المدّة الزمنية القصوى لوقف العمل
مع استعمال مستمر لجهاز حماية فردي.

تكون على عاتق المستخدم صيانة ومراقبة
هذه التجهيزات.

الفصل الرابع
تدابير المراقبة الطبّية

الملاّة 16 : يقوم المستخدم بإعداد قائمة العمال
المستخدمين مع تحديد طبيعة أشفالهم وكذا
مستويات التعرض لاستنشاق غبار الأميانت
الذي تعرضوا له ومدّة هذا التعرض, وترسل هذه
القائمة إلى طبيب العمل.

لكل عامل أن يتحصْل على المعلومات

الملاة 17 : لا يمكن أن يعيِّن أي عامل إلا إذا كانت
بطاقة الفحص الطبّي الفردي للأهلية الجسدية قد
أعدها طبيب العمل الّذى ينجز بهذه المناسبة حصيلة
طبّية أؤلية موجّهة لاستعمالها كمرجع للمتابعة
اللآحقة للعامل.

تجدّد بطاقة الأهلية هذه مرة على الأقلّ كل

يجب أن تشمل هذه الحصيلة الأؤلية أشضعّة
صدرية للواجهة واستكشافا وظيفيا تنفّسيا يجدد

غير أنه يمكن طبيب العمل وصف كل فحص
تكميلي آخر يراه ضروريا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاّة 18 : يعاد تسجيل المعلومات الخاصّة بكلّ
عامل معرض لاستنشاق غبار الأميانت في الملف
الطبّي الفردي والمذكورة في المادّة 4 أعلاه مع توضيح؛
لاسيما حالات التعرض العرضية ونتائج الفحوص
الطبية التي أجراها المعني خلال هذه المراقبة.

الملاة 19 : تحفظ الملفات الطبية الخاصّة
بالعمال الذين كانوا عرضة لاستنشاق غبار الأميانت
مدّة ثلاثين (30) سنة بعد تاريخ التقاعد.

إذا غير العامل المؤسّسة. ترسل المعلومات
الموضوعية الخاصّة بالملف الطبى والمتعلّقة
بالأخطار المرتبطة بالأميانت إلى طبيب العمل
بالمؤسّسة المستخدمة الجديدة بطلب من العامل أو
بموافقته.

إذا أوقفت المؤسَّسة المستخدمة نشاطهاء يرسل
الملف الطبي إلى الطبيب المفتّش المختصّ إقليميا
الّذي يرسله بطلب من العامل إلى طبيب العمل
للمؤسّسة المستخدمة الجديدة أين يعمل المعني.

الملاّة 20 : تسلّم شهادة التعرض التي يملؤها

المستخدم. للعامل عند مغادرته الهيئة المستخدمة.

الملاة 21 : يجب على المستخدم ضمان مراقبة
طبية لاحقة للتعرّض للأميانت للعمال الذين استقالوا
والذين أحيلوا على التقاعد؛ كلّ سنتين.

تشمل هذه المراقبة فحصا عياديا وفحصا
بالأشعة للصدر وعند الاقتضاءء؛ يتمّم ذلك
باستكشاف وظيفى.

الفصل الخامس
تدابير الحماية الخاصّة بمختلف الأشغال

القسم الأؤل
أشغال إنتاج وتحويل المنتجات أو الموادً
التي تحتوي على الأميانت.

الملاّة 22 : يجب أن يتقلّص تعرض العامل
لاستنشاق غبار الأميانت إلى أدنى مستوى ممكن
تقنيا وتكون الطريقة المختارة غير خطيرة وأقلّ
خطورة على صحة وسلامة العمال. في ظروف العمل
داخل المؤسَسات المستخدمة التى تمارس بها
نشاطات تخصّ هذا القسم. ‎١‏

9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

وفي كل الأحوال يجب أآلاّ يتجاوز التركيز
المتوسّط من ألياف الأميانت فى الهواء المستنشق من
قبل العامل 0,3 ليف / سم3 خلال 8 ساعات من العمل.

غير أنّْ؛ معدل قيمة التعرّض لألياف الأميانت فى
الهواء المستنشق من قبل العامل لا يمكن أن
تتجاوز 0,1 ليف / سم3 خلال 8 ساعات من العمل
بعد أجل أقصاه 12 شهرا ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار.

لا تؤخذ بعين الاعتبار إلاّ الألياف التى تتجاوز 5
ميكرونات طولا و3 ميكرونات عرضا والتي تتجاوز
النّسبة بين الطول على العرض 3.

الملاّة 23 : لضمان احترام القيم المحدودة
المحددة في الماذّة 22 أعلاه. يجب على المستخدم
القيام بمراقبات تقنية؛ بأخذ عيِّنات على الأقلّ مرّة
واحدة كل ثلاثي.

يجب أن ينجز عن كلّ تجاوز لهذه القِيِمٍ مراقبة
جديدة بدون أجل. وإن تأكّد التجاوز يجب إيقاف
العمل في المناصب المعنيَّة حتى تطبٌق التدابير
الخاصّة لتسوية الوضعية.

يجب أن يلي كلّ تغيير للمنشآت أو ظروف

الإنتاج التي يمكن أن يكون لها تأثير حول انتشار
ألياف الأميانت بمراقبة جديدة خلال مدّة 8 أيام.

الملاة 24 : يجب أن تجبرى «زيادة عن ذلك.
مراقبات تقنية مرة كلّ سنة على الأقلّ. ترمي إلى
مراقبة احترام أدنى القيم المحدّدة في المادّة 22 أعلاه
ويقوم بها مخبر معتمد.

الملاة 25 : تجرى عملية أخذ العيِّنات عن طريق
التنقّل إلى مناصب العمل وفي ظروف يدل فيها
التغبّر المعتبر عن التعرّض المعتاد لاستنشاق
غبار الأميانت. تحدّد معايير أخذ العيِّنات وكذلك
الطرق والوسائل التي يجب استعمالها لقياس
تركيز ألياف الأميانت فى الهواء المستنشق من قبل
العمال بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحة
والوزير المكلّف بالعمل.

الملدّة 26 : ترسل نتائج المراقبات التقنية
لطبيب العمل واللّجنة المتساوية الأعضاء للوقاية
الصّحية والأمن أو المندوب الدائم المكلّف بالوقاية
الصّْحية والأمن وتوضع تحت تصرف مفتّش العمل
وطبيب العمل المفتّش وكذا هيئة الضمان الاجتماعي.

9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

القسم الثّاني

أشفال هدم ونزع وعزل الأميانت.

الملاة 27 : يعد المستخدم مخططا للهدم أو النزع
أو العزل لممارسة هذه الأشغال تبعا لنتائج التقييم
المنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه؛ يحدّد فيه ما يأتى :
ة الأشغال ومدتها المحتملة.
لذي تجرى فيه الأشغالء
المطبّقة عندما تستدعى الأشغال
يانت والموادٌ المحتوية عليه.
لتجهيزات التي يجب استعمالها
لحماية العمّال وإيطال العدوى عنهم وكذا خصوصيات
وسائل حماية الأشخاص الآخرين الموجودين فى أماكن
العمل أو بالجوارء

- عدد عمليات الرقابة وكيفيات تطبيقها
في الورشة.

في حالة الهدم وما عدا في حالة استحالة تقنية
يجب أن ينصّ هذا المخطط على النزع الأولي للأميانت
والموادٌ المحتوية عليه.

يخضع هذا المخطط لرأي اللأجنة المتساوية
لأعضاء للوقاية الصّحية والأمن أو المندوب الدائم
لمكلّف بالوقاية الصّحية والأمن. يرسل قبل شهر من
نطلاق الأشغال إلى مفتّش العمل وإلى هيئة الضمان
لاجتماعي وإلى الهيئة الوطنيّة للوقاية من حوادث
لبناء والأشغال العموميّة.

الملاّة 28 : يحدّد المستخدم بعد أخذ ر أي اللّجنة
لمتساوية الأعضاء للوقاية الصّحية والأمن
أو المندوب الدائم المكلّف بالوقاية الصّحية والأمن
لتدابير الضرورية لتقليص بقدر الإمكان مدة تعرض
لعمَّال لضمان حمايتهم خلال الأشغال وحتى لا تتجاوز
لقيمة المحدّدة للتعرّض من ألياف الأميانت فى الهواء
لمستنشق من قبل العمال 0,1 ليف / سم3 خلال ساعة
واحدة من العمل.

الملاة 29 : يجب أن يتخذ المستخدم كلّ التدابير
للآزمة للإشارة إلى أن المناطق التي تجرى فيها
لأشفال تشكّل خطر التعرض ولا يمكن أن يدخلها
أشخاص غير الذين يتوجب عليهم ذلك بسبب

المادة 30 : يجب اعتماد الهيئات المستخدمة
التي تقوم بالأشغال المذكورة في هذا القسم وفق
التّنَظيم المعمول به.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

القسم التّالث
الأشغال والتدخّلات على الموادً أو الأجهزة
التي يحتمل إصدارها لألياف الأميانت.

الملاّة 31 : يتعيِّن على المستخدم في هذه
الأشغال والتدخّلات في إطار تقييم الأخطار المذكورة
في الملاّة 4 من هذا القرارء ما يآتي :

- الاستعلام عن وجود محتمل للأميانت
بالبنايات المعنيَة قبل البدء في أي عمل خاصً
بالصيانة أوالترميم

-تقييما خطر المحتمل بوجود الأميانت
بالأجهزة أو المنشآت المعنيّة بكلّ الوسائل الأخرى
المناسبة لنوع التدخّل.

الملاّة 32 : خلال القيام بالأشغال أو التدخّلات
على الأجهزة أو الموادٌ التي يكون فيها وجود الأميانت
معروفا أو محتملاء يجب على المستخدم أن يضع
في متناول العمّال المحتمل خضوعهم لتعرضات
قصيرة لكن مكتّفة. لباسا للحماية وتجهيزا فرديا
ملائما لحماية الجهاز التنفسي يكون مضادا للغبار.

الملاة 33 : يجب أن يسهر المستخدم على حسن
استعمال أجهزة الحماية الفردية طالما أن الخطر
قائم كي لا تتجاوز القيمة المحددة للتعرض لألياف
الأميانت فى الهواء المستنشق من قبل العامل
1 ليف / سم3 خلال ساعة واحدة من العمل.

يجب أن يسهر أيضا على إعلان منطقة التدخّل
وعدم الإقامة بها وعبورها من قبل أشخاص آخرين غير
المكلّفين بالتدخل.

ويقوم بذ ن تنظيف المنطقة المذكورة

بعد ذلك.

الملاة 34: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1424 الموافق
أل أكتوبر سنة 2003.

وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات

وزير الصّناعة

الهاشمي جعبوب
عبد الحميد أبركان

وزير العمل والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة السْباب والرياخة

