1 فبراير سنة 2004 م

مرسوم رئاسي رقم 27-04 مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004. يتضمّن
انضمام الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة إلى الاتفاقية بشأن صون التراث
الثقافي غير المادي. المعتمدة بباريس يوم 17
أكتوبر سنة 2003.

إِنّ رئيس الجمهوريّة؛

-بناء على تقريروزير الدولة
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بشأن صون التراث
الثقافي غير المادي. المعتمدة بباريس يوم 17
أكتوبر سنة 2003,

“+وزير

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنضمّ الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة إلى الاتفاقية بشأن صون التراث
الثقافي غير المادي. المعتمدة بباريس يوم 17 أكتوبر
سنة 2003, وتنشر هذه الاتفاقية فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق

7فبراير سنة 2004.
عبد العزيز بوتفليقة

يشأن صون التراث
باريس, 17 أكتوبر/ تشرين الأؤّل 2003

إن المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة

للتربية والعلم والثقافة. المشار إليها فيما يأتي باسم

"اليونسكو". المنعقد في باريس من 29 سبتمبر/

أيلول إلى 17 أكتوبر/ تشرين الأول لعام 2003.
في دورته الثانية والثلاثين.

الثقافى غير المادي

إذ يشير إلى الصكوك الدولية القائمة المتعلّقة
بحقوق الانسان, لاسيِّما الإعلان العالمي لحقوق
الانسان لعام 1948, والعهد الدولى الخاصّ بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية لعام 1966
والعهد الدولي الخاصّ بالحقوق المدنية والسياسية
لعام 1966 -

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وبالنظر إلى أهمية التراث الثقافي غير الماذي
بوصفه بوتقة للتنوع لثقافي وعاملا يضمن التنمية
لمستدامة. وفقا لما أكدته توصية اليونسكو بشأن
صون الثقافة التقليدية والفولكلور لعام 1989, وإعلان
ليونسكو العالمي بشأآن التنوع الثقافي لعام 2001,
وإعلان اسطنبول لعام 2002, المعتمد في اجتماع
لمائدة المستديرة الثالث لوزراء الثقافة, -

وبالنظر إلى الترابط الحميم بين التراث
لثقافي غير المادي والتراث المادّي الثقافي
والطبيعي.

وإذ يلاحظ أن عمليتى العولمة والتحول
لاجتماعى. إلى جانب ما توفّرانه من ظروف مساعدة
على إقامة حوار متجدّ فيمابين الجماعات.
فإنهماء شأنهما شأن ظواهر التعصب, تعرضان التراث
لثقافى غير المادي لأخطار التدهور والزوال
والتدمير؛ ولا سيِّما بسبب الافتقار إلى الموارد
للأزمة لصون هذا التراث.

وإدراكا منه للرغبة العالمية النّطاق والشاغل
لمشترك فيما يتعلّق بصون التراث الثقافي غير

وإذ يعترف بأن الجماعات؛ وخاصَّة جماعات
لسكان الأصليين. والمجموعات., وأحيانا الأفراد.
يضطلعون بدور هامٌ في إنتاج التراث الثقافي غير
لمادي والمحافظة عليه وصيانته وإبداعه من جديدء
ومن ثم يسهمون في إثراء التنوّع الثقافي والإبداع
لبشريء

ويلاحظ الجهود الواسعة النّطاق التى بذلتها
ليونسكو لإعداد وثائق تقنينية من أجل حماية التراث
لثقافى؛ لا سيِّما اتفاقية حماية التراث العالمى
لثقافي والطبيعي لعام 1972. ‎١‏

ويلاحظ أيضا أنه لا يوجد إلى الآن أي صكً متعدد
لأطراف ذي طابع ملزم يستهدف صون التراث الثقافي
غير المادي.

ونظرا لأن الاتفاقات والتوصيات والقرارات
لدولية القائمة بشأن التراث الثقافي والطبيعي
ينبغي إثراؤها واستكمالها على نحو فِغّال بأحكام
جديدة تتعلّق بالتراث الثقافي غير المادي.

ونظرا لضرورة تعزيز الوعيء وخاصّة بين
الأجيال الناشئة.؛ بأهمية التراث الثقافي غير الماذي

وبآهمية حمايته.؛

وإذ يرى أنه ينبغي للمجتمع الدولي أن يسهم مع
الدّول الأطراف فى هذه الاتفاقية فى صون هذا التراث
بروح من التعاون والمساعدة المتبادلة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ويذكّر ببرامج اليونسكو الخاصئة بالتراث
الثقافي غير الماّي. لا سيِّما إعلان روائع التراث
الشفهي وغير المادي للبشرية.؛

ونظرا للدأور القيِّم للغاية الذي يؤدّيه التراث غير
المادي في التقارب والتبادل والتفاهم بين البشرء

تعتمد هذه الاتفاقية في هذا اليوم السابع عشر
من شهر أكتوبر/ تشرين الأول عام 2003.

أولا

أحكام عامَّة

المادة الأولى

أهداف الاتفاقية
تسعى هذه الاتفاقية إلى تحقيق الأهداف الآتية :
أ) صون التراث الثقافي غير الماديء
ب) احترام التراث الثقافي غير المادي للجماعات

والمجموعات المعنية وللأفراد المعنيين.

ج) التوعية على الصعيد المحلّي والوطني
والدولي با ية التراث الثقافي غير المادّي و أهمية
التقدير المتبادل لهذا التراث.

د) التعاون الدولى والمساعدة الأولية.

الملاة 2
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية.

1- يقصد بعبارة "التراث الثقافي غير المادي"
الممارسات والتصورات وأشكال التعبير والمعارف
والمهارات -ومايرتبط بها من آلات وقطع
ومصنوعات و أماكن ثقافية - التى تعتبرها الجماعات
والمجموعات. وأحيانا الأفرادء جزءا من تراثهم
الثقافى. وهذا التراث الثقافى غير المادّي المتوارث
جيلا عن جيل, تبدعه الجماعات والمجموعات من جديد
بصورة مستمرة بمايتفق مع بيئئتها وتفاعلاتها
مع الطبيعة وتاريخهاء وهو ينمي لديها الإحساس
بهويتها والشعور باستمراريتهاء ويعزّز من ثم احترام
التنوّع الثقافي والقدرة الإبداعية والبشرية. ولا يؤخذ
فى الحسبان لأغراض هذه الاتفاقية سوى التراث
الثقافي غير المادّي الذي يتفق مع الصكوك الدولية
القائمة المتعلّقة بحقوق الانسان. ومع مقتضيات
الاحترام المتبادل بين الجماعات والمجموعات
والأفراد والتنمية المستدامة.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

2- وعلى ضوء التعريف الوارد في الفقرة (1)
أعلاه يتجلّى "التراث الثقافي غير الملذي" بصفة خاصّة
فى المجالات الآتية :

أ) التقاليد وأشكال التعبير الشفهيء, بما في ذلك
اللّغة كواسطة للتعبير من التراث الثقافى
غير المادذي.

ب) فنون وتقاليد أداء العروض»

ج) الممارسات الاجتماعية والطقوس
والاحتفالات,؛

د) المعارف والممارسات المتعلّقة بالطبيعة

لمهارات المرتبطة بالفنون الحرفية

3- ويقصد بكلمة "الصون" التدابير الرامية
إلى ضمان استدامة التراث الثقافى غير الماذي.
بمافى ذلك تحديد هذا التراث وتوثيقه وإجراء
لبحوث بشأآنه والمحافظة عليه وحمايته
وتعزيزه وإبرازه ونقله.؛ لاسيّما عن طريق التعليم
لنظامى وغير النظامى. وإحياء مختلف جوانب
هذا التراث.

4- ويقصد بعبارة "الأول الأطراف" الدّول
لملتزمة بهذه الاتفاقية والتي تسري فيمابينها
أحكامها.

5-وتنطبوؤ أحكام هذه الاتفاقر قية مع مايلزم
من تعديل على الأقاليم المشار إليها في الملاّة 33
والتي تصبح أطرافا فيهاء طبقا للشروط المحددة
فى المادة المذكورة. وفى هذه الحالة.؛ فإِنٌ عبارة
"الول الأطراف" تنطبق أيضا على هذه الأقاليم.

الملاة 3
العلاقة مع الصكوك الدولية الأخرى
لاايجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية

أ) يعدّل وضع أو يخفّض مستوى حماية الممتلكات
المعلنة تراثا ثقافيا فى إطار الاتفاقية الخاصَّة بحماية
التراث العالمي الثقافي والطبيعي لعام 1972.
والتي يرتبط بها عنصر من التراث الثقافي غير
المادى ارتباطا مباشراء أو

ب) يؤْثّر على الحقوق والواجبات المترتبة
على الدول الأطراف بموجب أي وثيقةدولية
تكون هذه الدول أطرافافيهاوتتعلّق بحقوق
الملكية الفكرية أو باستخدام الموارد البيولوجية
أو الإيكولوجية.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

ثانيا
أجهزة الاتفاقية
الملاة 4
الجمعية العامة للدّول الأطراف

1- تنشاً جمعية عامّة للدول الأطراف. تسم
فيمايلى "الجمعية العامَّة". والجمعية العامة
هى الهيئة العليا لهذه الاتفاقية.

2- تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية مرّة
كلّ سنتين. ويمكنها أن تجتمع في دورة استثنائية إذا
ماقررت هى ذلك؛ أو إذا تلقّت طلبا لهذه الغاية من
اللجنة الدّولية الحكومية لصون التراث الثقافى غير
الماذي أو من ثلث الدّول الأطراف على الأقلّ.

3- تعتمد الجمعية العامة نظامها الداخلى.

الملاّة 5
اللجنة الدّولية الحكومية
لصون التراث الثقافى غير المادي

1 - تنشاً في إطار اليونسكو لجنة دولية حكومية
لصون التراث الثقافي غير الماذي تسمَّى فيما يلي

"اللّجنة". وتتألف هذه اللّجنة من ممتلى 18 دولة
طرفا تنتخبها الدول الأطراف. مجتمعة فى الجمعية
العامّة. وذلك حالما تدخل هذه الاتفاقية حَيِّرْ التّفاذ
طبقا للماذة 34.

2- يرفع عدد الدول الأعضاء في اللّجنة إلى 24
دولة عندما يصبح عدد الأول الأطراف في الاتفاقية
0 دولة.

الملاة 6
انتخاب الدّول الأعضاء فى اللّجنة
ومدّة العضوية

1- ينبغى أن يفى انتشاب الأول الأعضاء
في اللّجنة بمبدأي التوزيع الجغرافي العادل
والتناوب المنصف.

2- تقوم الدول الأطراف في الاتفاقية, مجتمعة
فى الجمعية العامَّة. بانتخاب الدول الأعضاء فى اللّجنة
لمدة أربع سنوات.

3- غير أن مدّة عضوية نصف الأول الأعضاء
فى اللّجنة المنتخبة عند حدوث الانتخاب الأول.
تحدّد لسنتين فقط. ويجري تعيين هذه الأول
عن طريق سحب أسمائها بالقرعة لدى إجراء
هذا الانتخاب الأول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4- وتقوم الجمعية العامة مرة كلّسنتين
بتجديد نصف الدول الأعضاء في اللجنة.

5 - وتنتخب الجمعية العامة أيضا العدد اللآزم
من الدّول الأعضاء في اللّجنة لشغل المقاعد الشاغرة.

6 - ولا يجوز انتخاب دولة مافي عضوية اللّجنة

7- تختار الدول الأعضاء لتمثيلها في اللّجنة
أشخاصا مؤهّلين في مختلف ميادين التراث
الثقافي غير المادي.

الملاة 7
مهامٌ اللجنة

دون الإخلال بالمهام الأخرى المسندة إلى اللّجنة
بموجب هذه الاتفاقية, تقوم اللجنة بالمهام التالية :

أ) الترويج لأهداف الاتفاقية وتشجيع وضمان
متابعة تنفيذهاء

ب) إسداء المشورة بشأن أفضل الممارسات
وصياغة توصيات بشأن التدابير الرامية إلى صون
التراث الثقافي غير المادي.

ج) إعداد مشروع لاستخدام موارد الصندوقء
وعرضه على الجمعية العامة لإقراره وفقا للمادّة 25,

د) تقصي السبل الكفيلة بزيادة موارد الصندوق
واتخاذ التدابير اللأزمة لهذا الغرض؛, وفقا للمادة 25,

ه) إعداد توجيهات تنفيذية بشأن تطبيق
لاتفاقية وعرضها على الجمعية العامة للموافقة عليهاء

و) القيام؛ وفقا للمادة 29. بفحص تقارير الدّول
لأطراف, وإعداد خلاصة لها من أجل الجمعية العامّة.

ز) دراسة الطلبات التي تقدمها الدول الأطراف؛
والبت في الأمور التالية. طبقا لمعايير الاختيار
لموضوعيّة التي تضعها اللّجنة وتوافق عليها
لجمعية العامّة :

1- الإدراج في القوائم والاقتراحات المشار إليها
في الموادٌ 16 و17 و18

2- منح المساعدة الدولية وفقا لأحكام المادة 22.

الملاة 8
أساليب عمل اللّجنة
1- تكون اللجنة مسؤولة أمام الجمعية العامَّة.
وتحيطها علما بكلٌ أنشطتها وقراراتها.
2-تعتمد اللجنة نظامها الداخلي بأغلبية
ثلثي أعضائها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

3- يحق للجنة أن تنشىء على أساس موقت
الأجهزة الاستشارية الخاصة التي تراها لازمة
لأداء مهامها.

4- يحق للجنة أن تدعو إلى اجتماعاتها أي هيئئة
عامَّة أو خاصّة؛. وكذلك أي شخص طبيعيء ممَن ثبتت
كفاءتهم في مختلف ميادين التراث الثقافي غير
المادي, لاستشارتهم في مسائل معيّنة.

الملاة 9
اعتماد المنظمات الاستشارية

1- تقترح اللّجنة على الجمعية العامة اعتماد
منظمات غير حكومية ثبتت كفاءتها في ميدان التراث
الثقافي غير المادي. وتكلف هذه المنظمات بمهام
استشارية لدى اللّجنة.

2- تقترح اللجنة على الجمعية العامة أيضا
معايير وطرائق هذا الاعتماد.

الملاة 10
الأمانة

1 - تقلام أمانة اليونسكو مساعدتها للجنة.

2- تعدٌ الأمانة الوثائق الخاصة بالجمعية العامة
وباللّجنة.؛ كما تعدّ مشروع جدول أعمال اجتماعاتهماء
وتكفل تنفيذ قراراتهما.

ثالثا

صون التراث الثقافي غير المادّي
على الصعيد الوطني

الملاة 11
دور الدول الأطراف
تقوم كلّ دولة طرف بمايلي :
آ) اتخاذ التدابير اللأزمة لضمان صون التراث
الثقافي غير المادّي الموجود في أراضيهاء
ب) القيام. في إطار تدابير الصون المذكورة
في الفقرة 3 من المادة 2. بتحديد وتعريف مختلف
عناصر التراث الثقافي غير المادي الموجود
في أراضيهاء بمشاركة الجماعات والمجموعات
والمنظمات غير الحكومية ذات الصّلة.
الملاة 12
قوائم الحصر
1- من أجل ضمان تحديد التراث الثقافي غير
المادي بقصد صونه. تقوم كل دولة طرف بوضع قائمة
أو أكثر لحصر التراث الثقافي غير المادّي الموجود
في أراضيها. ويجري استيفاء هذه القوائم بانتظام.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

2- وتقوم كل دولة طرف, لدى تقديم تقريرها
الدوري إلى اللّجنة وفقا لأحكام الملاّة 29. بتوفير
المعلومات المناسبة بشأن هذه القوائم.

الملاة 13
تدابير الصون الأخرى

من أجل ضمان صون التراث الثقافي غير المادي
الموجود في أراضيها وتنميته وإحيائه. تسعى كل دولة
طرف إلى القيام بما يلي :

أ) اعتماد سياسة عامَّة تستهدف إبراز الدور الذي
يؤديه التراث الثقافي غير المادّي في المجتمع وإدماج
صون هذا التراث في البرامج التخطيطية.

ب) تعيين أو إنشاء جهاز أو أكثر مختص بصون
التراث الثقافي غير المادي الموجود في أراضيهاء
ج) تشجيع إجراء دراسات علمية وتقنية وفنية.
وكذلك منهجيات البحث من أجل الصون الفعال
للتراث الثقافي غير المادّي. ولا سيِّما التراث الثقافي
غير الماذي المعرّض للخطرء

د) اعتماد التدابير القانونية والتقنية والإدارية
والماليَّة المناسبة من أجل ما يلي :

1- تيسير إنشاء أو تعزيز مؤسَّسات التدريب
على إدارة التراث الثقافي غير الماي. وتيسير نقل
هذا التراث من خلال المنتديات والأماكن المعدّة
لعرضه أو للتعبير عنه.

2- ضمان الانتفاع بالتراث الثقافي غير الماذّي
مع احترام الممارسات العرفية التي تحكم الانتفاع
بجوانب محدّدة من هذا التراث.

3- إنشاء مؤسَّسات مختصّة بتوثيق التراث
الثقافي غير المادّي وتسهيل الاستفادة منها.

الملدة 14
التثقيف والتوعية وتعزيز القدرات

تسعى الدول الأطراف بكافّة الوسائل الملائمة

آ) العمل من أجل ضمان الاعتراف بالتراث
الثقافى غير الماي واحترامه والنهوض به
في المجتمع؛ لا سيِّما عن طريق القيام بما يلي :

1- برامج تثقيفية للتوعية ونشرا مات
موجهة للجمهور ؛ وخاصّة للشباب.

2- برامج تعليمية وتدريبية محدّة في إطار

الجماعات والمجموعات المعنيّة.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

3- أنشطة لتعزيز القدرات فى مجال صون
التراث الثقافى غير المادي. لا سيِّما فى مجال الإدارة
والبحث العلمي.

4- استخدام وسائل غير نظامية لنقل المعارف.

ب) إعلام الجمهور باستمرار بالأخطار
الخ جد در هذاا > اث وبالأنتٌ 1 اسيك ء
تطبيقا لهذه الاتفاقية.

ج) تعزيز أنشطة التثقيف من أجل حماية الأماكن
الطبيعية و أماكن الذاكرة التي يعتبر وجودها ضروريا
للتعبير عن التراث الثقافي غير المادي.

الملاة 15
مشاركة الجماعات والمجموعات والأفراد
تسعى كلّ دولة طرف. في إطار أنشطتها الرامية
إلى حماية التراث الثقافي غير المادي. إلى ضمان
أوسع مشاركة ممكنة للجماعات. والمجموعات.
وأحيانا للأفراد؛ الذين يبدعون هذا التراث ويحافظون
عليه وينقلونه. وضمان إشراكهم بنشاط في إدارته.
رابعا
صون التراث الثقافى غير المادي
على الصعيد الدولي
الملاة 16
القائمة التمثيلية للتراث الثقافي
غير المادّي للبشرية

1- من أجل إبراز التراث الثقافي غير الماذي
على نحو أفضل للعيان. والتوعية بأهميته.
وتشجيع الحوار في ظلُّ احترام التنوّع الثقافي؛
تقوم اللّجنة؛ بناء على اقتراح الأول الأطراف.
بإعداد واستيفاء ونشر قائمة تمثيلية للتراث الثقافى
غير المادي للبشرية.

2- تضع اللجنة المعايير التي تحكم إعداد
واستيفاء ونشر هذه القائمة التمثيلية. وتعرضها
على الجمعية العامة لإقرارها.

الملاة 17
قائمة التراث الثقافي غير المادّي
الذي يحتاج إلى صون عاجل

1- من أجل اتخاذ تدابير الصون المناسبة تقوم
اللّجنة بوضع واستيفاء ونشر "قائمة التراث الثقافي
غير الماي الذي يحتاج إلى صون عاجل". وتدرج

التراث المعني في هذه القائمة بناء على طلب الدأولة
الطرف المعنيّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2- تقوم اللّجنة بصياغة المعايير التي تحكم
إعداد واستيفاء ونشر هذه القائمة. وتعرضها
على الجمعية العامة لإقرارها.

3- ويجوز للّجنة في حالات الضرورة القصوى -
التي تحدد وفقا لمعايير موضوعية تقرها الجمعية
العامة بناء على اقتراح اللّجنة - أن تدرج في القائمة
المذكورة في الفقرة 1, بالتشاور مع الدولة المعنيّة.
عنصرا من التراث المعني.

الملاة 18
البرامج والمشروعات والأنشطة الخاصّة
بصون التراث الثقافي غير الماّي

1- بناء على الاقتراحات التى تقدّمها الدول
لأطراف, ووفقا للمعايير التى تحدّدها اللّجنة وتقرّها
ِ لجمعية العامّة؛ تقوم اللّجنة بصفة دورية باختيار
وتعزيز البرامج والمشروعات والأنشطة ذات الطابع
لوطني ودون الإقليمي والإقليمي المعنية بصون
لتراث والتي ترى أنها تعكس على الوجه الأفضل
مبادىء وأهداف هذه الاتفاقية, مراعية فى ذلك
لاحتياجات الخاصّة للبلدان النامية. ‎١‏

2 - ولهذه الغاية تتلقى اللّجنة طلبات المساعدة
لدوليةالتى تقدّمها الأول الأطراف من أجل
إعداد هذه الاقتراحات., وتفحص هذه الطلبات
وتوافق عليها.

3- وتواكب اللّجنة تنفيذ هذه البرامج
والمشروعات والأنشطة بنشر أفضل الممارسات وفقا
للطرائق والوسائل التي تحدّدها.

خامسا
التعاون الدّولى والمساعدة الدولية

الملدة 19
التعاون
1 - لأغراض هذه الاتفاقية يشمل التعاون الدّولي
بصفة خاصّة تبادل المعلومات والخبرات والقيام
بمبادرات مشتركة, وإنشاء آلية لمساعدة الدّول
الأطراف في جهودها الرامية إلى صون التراث الثقافي
غير المادي.
2-تعمترف الأول الأطراف. دون الإخلال
بأحكام تشريعاتها الوطنيّة وقانونها وممارساتها
العرفية. بأنّ صون التراث الثقافي غير المادي
يخدم المصلحة العامة للبشرية؛ وتتعهّد لهذه الغاية
بأن تتعاون على المستوى الثنائي ودون الإقليمي
والإقليمي الدولي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 20
أهداف المساعدة الأولية

يجوز منح المساعدة الدّولية للأهداف التالية :

أ) صون التراث المدرج في قائمة التراث الثقافي
غير المادّي الذي يحتاج إلى صون عاجل.

ب) إعداد قوائم حصر في السياق المقصود
في المادتين 11 و12

ج) دعم البرامج والمشروعات والأنشطة
التي تنفذ على الصعيد الوطني ودون الإقليمي
والإقليمي وترمي إلى صون التراث الثقافي
غير الماذي.

د) أي هدف آخر تراه اللجنة ضروريا.

الملاة 21
أشكال المساعدة الدّولية

إن المساعدة التى تمنحها النّجنة للأولة الطرف.ء
والتي تنظم وفقا للتوجيهات التنفيذية المذكورة
فى المادّة 7 وللاتفاق المشار إليه فى الملأاة 24,
يمكن أن تتخذ الأشكال التالية :

آ) إجراء دراسات بشأن مختلف جوانب الصونء

ب) توفير الخبراء والممارسين.؛

ج) تدريب العاملين اللأزمين.

د) وضع تدابير تقنينية أو تدابير أخرى»

ه) إنشاء وتشغيل البنى الأساسية.

و) توفير المعدات والدرايات الفنية.

ز) تقديم أشكال أخرى من المساعدة المالبيَّة
والتقنية بما في ذلك. عند الاقتضاء. منح قروض
بفوائد منخفضة وتقديم هبات.

الملاة 22
شروط تقديم المساعدة الدّولية

1- تحدّد اللجنة إجراءات فحص طلبات المساعدة
الدولية وتحدد مختلف عناصر المعلومات التى ينبغى
أن يتضمنها الطلب مثل التدابير المعتزمة والأعمال
اللأزمة وتقدير التكاليف.

2- فى الحالات العاجلة.؛ تدرس اللّجنة طلب
المساعدة على سبيل الأولوية.

3- تجرى اللّجنة الدّراسات والمشاورات التى
تراها لازمة قبل اتخاذ قراراتها.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الملاّة 23
طلب المساعدة الدولية

1- يجوز لكل دولة طرف أن تقأم إلى النّجنة
طلبا للحصول على مساعدة دولية من أجل صون التراث
الثقافي غير المادّي الموجود في أراضيها.

2- ويمكن أن يقدّم مكل هذا الطلب أيضا
بالاشتراك بين دولتين أو عدّة دول أطراف.

3- وينبفي أن يشتمل الطلب على عناصر
المعلومات المشار إليها في الفقرة 1 من الملاّة 22 وما
يلزم من الوثائق.

الملاة 24
دور الدّول الأطراف المستفيدة

1 - طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. تخضع المساعدة
لدّولية الممنوحة لاتفاق يبرم بين الدولة الطرف
لمستفيدة واللجنة.

2- وينبغي كقاعدة عامَّة أن تسهم الدولة الطرف
لمستفيدة؛ في حدود إمكانياتهاء في تكاليف تدابير
لصون التي منحت من أجلها المساعدة الدولية.

3- تقّم الدولة الطرف المستفيدة إلى اللجنة
تقريرا عن استعمال المساعدة الممنوحة لصالح صون
لتراث الثقافي غير المادي.

سادسا

صندوق التراث الثقافي غير المااي

الملاة 25
طبيعة الصندوق وموارده

1- ينشاً "صندوق لصون التراث الثقافي غير
الماذي” يسمى فيما يلي "الصندوق".

2- يتأسّس الصندوق كصندوق لأموال الودائع.
وفقا لأحكام النظام المالي لليونسكو.

3- تتألف موارد الصندوق من :

أ) مساهمات الدول الأطراف.

ب) الاعتمادات التي يخصْصها المؤتمر العام
لليونسكو لهذا الغرضء

ج) المساهمات والهبات والوصايا التي يمكن
أن تقدمها :

1- دول أخرى.

2- منظمات وبرامج منظومة الأمم المتحدة.
لاسيّما برنامج الأمم المتحدة الإنمائي؛ ومنظمات

دولية أخرى.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

3- الهيئات العامة والخاصّة والأفراد.

د) أي فوائد مستحقّة عن موارد الصندوقء

ه) حصيلة جمع التبرعات وإيرادات التظاهرات
التي تنظم لصالح الصتدوق»

و) كل موارد أخرى يجيزها نظام الصندوق
الذي تضعه اللّجنة.

4- تتقرر أوجه استعمال اللّجنة لأموال الصندوق
بناء على توجيهات الجمعية العامة.

5- يجوز للّجنة أن تقبل المساهمات وغيرها
من أشكال المساعدة التي تقدّم لأغراض عامَّة أو خاصّة
تتعلّق بمشروعات محددة؛. شريطة موافقة اللجنة
على هذه المشروعات.

6- لا يجوز ربط المساهمات في الصندوق
بأي شرط سياسي أو اقتصادي أو بأي شروط أخرى
تتعارض مع الأهداف المنشودة في هذه الاتفاقية.

الملاة 26
مساهمات الدول الأطراف في الصندوق

1- تتعهّد الأول الأطراف فى هذه الاتفاقية.
دون المساس باية مساهمة طوعية إضافية, بأن تدقع
للصندوق. كلّ عامين على الأقل. مساهمات تقرر
الجمعية العامة مقدارها على شكل نسبة منّوية
متساوية تطبّق على كلّ الدّول. وتتخذ الجمعية العامَّة
هذا القرار بأكثرية الدّول الأطراف الحاضرة والمصؤّتة
التي لم تقدّم التصريح المشار إليه في الفقرة 2 من
هذه الملاة. ولا يمكن بأى حال أن تتجاوز المساهمة
الطوعية للدول الأطراف في الاتفاقية نسبة 961 من
مساهمتها في الميزانية العادية لليونسكو.

2- بيد أنه يجوز لكل من الول المشار إليها
فى الماذّة 32 أو المادّة 33 من هذه الاتفاقية؛ أن تصرح
في وقت إيداعها وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام بأنها غير مرتبطة بأحكام الفقرة 1
من هذه الملادة.

3- تسعى كلّ دولة طرف فى الاتفاقية قدمت
التصريح المشار إليه في الفقرة 2 من هذه الملاة؛
إلى سحب هذا التصريح, بموجب إخطار تقدّمه للمدير
العام لليونسكو. غير أن سحب التصريح لا يؤثّر
على المساهمة المستحفّة على هذه الأولة. إلاّ اعتبارا
من تاريخ افتتاح دورة الجمعية العامة التالية.

4- لكي تتمكّن اللّجنة من التخطيط لعملياتها
بصورة فَمّالة؛ ينبغي أن تدفع الدّول الأطراف التي
قدمت التصريح المشار إليه في الفقرة 2 من هذه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

لملدة. مساهماتها على أساس منتظم؛ وكلّ سنتين على
لأقلٌ. على أن تكون هذه المساهمات أقرب ما يمكن
إلى مقدار المساهمات التى كان يتوجّب عليها دفعهاء
لو كانت مرتبطة بأحكام الفقرة 1 من هذه الملاة.

5- لا يجوز انتخاب أآية دولة طرف فى هذه
لاتفاقية عضوا في النّجنة إذا تخلفت عن دفع
مساهمتها الإجبارية أو الطوعية للسنة الجارية
والسنة التقويمية التي تسبقها مباشرة. غير أن هذا
لحكم لا يسري لدى أول انتخاب. وإذا كانت الدّولة
لمعنية عضوا باللجنة. فإن مدة عضويتها تنتهي
عند إجراء أي انتشاب منصوص عليه في المااّة 6

من هذه الاتفاقية.
الملاة 27
المساهمات الطوعية الإضافية في الصندوق
تقوم الدول الأطراف الراغبة في دفع مساهمات
طوعية إضافية فوق المساهمات المنصوص عليها
في المااّة 26, بإخطار اللّجنة بذلك في أقرب وقت
ممكن لكي تسمح لها بتخطيط أنشطتها بناء على ذلك.
الملاّة 28
الحملات الدولية لجمع الأموال
تقدّم الدّول الأطراف. قدر الإمكان. مساعدتها
للحملات الدولية لجمع الأموال التي تنظم لصالح
الصندوق تحت رعاية اليونسكو.
سابعا
التقارير
الملاة 29
تقارير الدّول الأطراف
تقم الدول الأطراف إلى النّجنة. وفقا للشكل
والإيقاع اللّذين تحددهما اللّجنة,؛ تقارير بشأن الأحكام
التشريعية والتنظيمية والأحكام الأخرى المتخذة
لتنفيذ الاتفاقية.
الملاة 30
تقارير اللّجنة
1 - ترفع اللجنة إلى كلّ دورة من دورات الجمعية
العامة تقريرا تعدّه بالاستناد إلى أنشطتها وإلى
تقارير الدّول الأطراف المشار إليها فى المادة 29.
2- ويعرض هذا التقرير على المؤتمر العام
لليونسكو ليأخذ علما به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ثامنا
حكم انتقالي
الملاة 31
العلاقة مع إعلان روائع التراث الشفهي
وغير الماذي للبشرية

1 - تدمج الأجنة في القائمة التمثيلية للتراث
الثقافي غير الملاي للبشرية العناصر المعلنة
"روائع للتراث الشفهي وغير المادّي للبشرية" ' قبل
دخول هذه الاتفاقية حيِّزْ التّفاذ.

2- وإنّ إدراج هذه العناصر في القائمة التمثيلية
للتراث الثقافي غير المادّي للبشرية لا يمسٌ بأي حال
بالمعايير المحدّدة وفقا للفقرة 2 من المادّة 16 من أجل
عمليات الإدراج المقبلة في القائمة.

3- لا تعلن أي روائع أخرى بعد تاريخ دخول هذه
الاتفاقية حيِّزْ النّفاذ.

تاسعا
أحكام ختامية
الملاة 32
التصديق أو القبول أو الموافقة
- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق أو قبول أو

موافقة الدول الأعضاء فى اليونسكو. وفقا للإجراءات
الدستورية النافذة في كلّ منها.

2- تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة
لدى المدير العام لليونسكو.

الملاّة 33
الانضمام

1- يُفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية لجميع
الدول غير الأعضاء باليونسكو التي يدعوها المؤتمر
العامٌ للمنظمة إلى الانضمام إليها.

2- يُفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية أيضا
للأراضي المتمتعة بحكم ذاتي داخلي كامل والتي
تعترف لها منظمة الأمم المتحدة بهذه الصنّفة ولكنها
لم تحصل على استقلالها الكامل وفقا لأحكام القرار
4 (15) للجمعية العامَّة.؛ والتي تتمتّع بالأهلية
في المجالات التي تتناولها الاتفاقية. بما في ذلك
أهلية معترف بها لإبرام المعاهدات في هذه المجالات.

3- تودع وثيقة الانضمام لدى المدير العام

الملاّة 34
التّفاذ

تصبح هذه الاتفاقية نافذة بعد مضي ثلاثة أشهر
على تاريخ إيداع الوثيقة الثلاثين للتصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام,؛ على أن يقتصر هذا التّفاذ

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

على الدول التي أودعت وثائق تصديقهاأو قبولها
أو موافقتها أو انضمامها في ذلك التاريخ أو قبله.
وتصبعح نافذة بالنّسبة لآي دولة طرف أخرى بعد مضي
ثلاثة أشهر على تاريخ إيداع هذه الدّو لة وثيقة تصديقها
أو قبولها أو موافقتها أو انضمامها.
المادة 35
النظم الدّستورية الاتحادية

أو غير المركزية

تنطبق الأحكام التالية على الدول الأطسراف
في هذه الاتفاقية ذات النّظام الدّستوري الاتحادي
أو غير المركزي :

أ) فيما يت علّق بأحكام هذه الاتفاقية التي يقع
تنفيذها في نطاق الولاية القانونية للسلطة التشريعية
الاتحادية أو المركزية.؛ تكون التزامات الحكومة
الاتحادية أو المركزية نفس التزامات الدول الأطراف
التي ليست دولا اتحادية,؛

ب) فيما يتعلّق بأحكام هذه الاتفاقية التي يقع
تنفيذها في اختصاص كلّ من الولايات أو الأقطار
أو المحافظات أو المقاطعات التي تتألف منها الأولة
الاتحادية, والتي لا تكون ملزمة وفقا للنّظام الدُستوري
للاتحاد باتخاذ تدابير تشريعية, تقوم الحكومة
الاتحادية بإطلاع السلطات المختصّة في تلك الولايات
والأقطار والمحافظات والمقاطعات على هذه الأحكام.
مع توصيتها باعتمادها.

الملاة 36
الانسحاب

1- يجوز لكل دولة طرف أن تنسحب
من الاتفاقية.

2- يتم الإخطار بالانسحاب بموجب وثيقة
مكتوبة تودع لدى المدير العام لليونسكو.

3- يصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء 12 شهرا
على تاريخ استلام وثيقة الانسحاب .ولا يؤثّر هذا
الانسحاب على الالتزامات الماليَّة المترتّبة على الدّولة
المنسحبة حتى تاريخ تفاذ الانسحاب.

الملاة 37
مهام جهة الإيداع

يقوم المدير العام لليونسكو, بوصفه جهة إيداع
هذه الوثيقة. بتبليغ الدول الأعضاء في المنظمة.
والدّول غير الأعضاء فيها المشار إليها في المادّة 33,
وكذلك منظمة الأمم المتحدة. بإيداع جميع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
المنصوص عليها في الملاتين 32 و33, وبوثائق
الانسحاب المنصوص عليها في الملاّة 36.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الملاة 38
تعديل الاتفاقية

[-يجوز لكلدولة طرف أن تقترح
تعديلات على هذه الاتفاقية عن طريق تبليغ كتابي
توجّهه إلى المدير العامٌ. ويحيل المدير العام هذه
لبلاغات إلى جميع الأول الأطراف. وإذا قم نصف
لدّول الأطراف على الأقلّ ردا إيجابيا على الطلب
لمذكور في غضون ستة أشهر من تاريخ إحالة
لبلاغ؛ فإنَ المدير العام يعرض الاقتراح على الدورة
لتالية للجمعية العامة لمناقشته ولاعتماده عند
لاقتضاء.

2- تعتمد التعديلات بأغلبية ثلثى الدول الأطراف
لحاضرة والمصوتة. ‎١‏

3- تعرض التعديلات حال اعتمادها على الدول

لأطراف للحصول على تصديقها أو قبولها أو موافقتها
أو انضمامها.

4- وتصبح التعديلات على هذه الاتفاقية نافذة
بالنّسبة للدول الأطراف التى صدّقت عليها أو قبلتها
أو وافقت عليها أو انضمت إليهاء بعد انقضاء ثلاثة
أشهر على تاريخ إيداع ثلث الدول الأطراف الوثائق
المنصوص عليها فى الفقرة 3 من هذه المادة. وبعد هذا
التاريخ يصبح التعديل نافذا بالنّسبة لكل دولة طرف
تصدّق عليه أو تقبله أو توافق عليه أو تنضم إليه بعد
انقضاء ثلاثة أشهر على تاريخ إيداع الدّولة الطرف
المعنيّة لوثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام.

5 - لا تنطبق الإجراءات المحددة فى الفقرتين 3
و4 على التعديلات التى تدخل على الماّة 5 المتعلّقة
بعدد الدّول الأعضاء في اللّجنة. فهذه التعديلات تصبح
نافذة بتاريخ اعتمادها.

6 - إن الدولة التي تصبح طرفا في هذه الاتفاقية
بعد نفاذ التعديلات وفقا لأحكام الفقرة 4 من هذه المادة

آ) طرفا فى الاتفاقية المعدّلة؛ و

ب) طرفا فى الاتفاقية غير المعدّلة بالنّسبة لكل
دولة طرف لم ترتبط بهذه التعديلات.

الملاة 39
ا لنصوص ذات ا لحجية

حرّرت هذه الاتفاقية باللّغات الانجليزية والعربيّة
والصينية والاسبانية والفرنسية والروسية. ولكلّ
النصوص السّتة نفس الحجية القانونية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاّة 40
التسجيل
طبقا للملاّة 102 من ميشاق الأمم المتحدة.
تسجّل هذه الاتفاقية لدى أمانة منظمة الأمم المتحدة
بناء على طلب المدير العام لليونسكو.

حررت في باريس بتاريخ هذا اليوم الثالث من
شهر نوفمبر/ تشرين الثاني 2003, من نسختين
أصليتين تحملان توقيعي رئيس الدورة الثانية
والثلاثين للمؤتمر العام. والمدير العام لليونسكو.
وسوف تودع هاتان النسختان في محفوظات
اليونسكو.؛ وتؤخذ عنهما نسخ مصدقة طبق الأصل
لترسل إلى الدّول المشار إليها فى المادتين 32 و33,
وإلى منظمة الأمم المتحدة. ‎١‏

والنص الوارد أعلاه هو النص الأصلى للاتفاقية
التي اعتمدها المؤتمر العامٌ لليونسكو في دورته
الثانية والثلاثين المذ لمنعقدة في باريس والتي
أعلن اختتامها في 17 أكتوبر/ تشرين الأول 2003

وإثباتا لما تقدّم وقّع الشخصان المذكور ان أدناه
على هذه الاتفاقية. في هذا اليوم الموافق للثالث
من شهر نوفمبر/ تشرين الثاني 2003.

رئيس المؤتمر العامٌ المدير العام

