5 يناير سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 26
يناير سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء مكتب
التصويت وكاتبه للانتخاب قصد تنظيم انتخاب
آخر لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.؛ لاسيِما
المادتان 136 و149 ( الفقرة 3 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 422-03
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمّن استدعاء الهيئّة الانتخابية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 423
المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخشاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار رقم 05/ ق. م د /04 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004
والمتعلق بإلغاء الاقتراع الذي جرى يوم 15 يناير سنة
4 بولاية تيسمسيلت قصد تجديد أعضاء مجلس
الأمة المنتخبينء9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م
يقرر ما يأتي:
المادة الأولى : يعيِّن القضاة وكاتب الضبط الآتية
اسماؤهم. رئيسا ونائب رئيس ومساعدين وكاتبا
لمكتب التصويت بولاية تيسمسيلت لتجديد انتخاب
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.
ولاية تيسمسيلت :
السّادة : - عثمانى محمد. رئيساء
- بن دلاع أحمد.؛ نائب رئيسء
- بن زواش عبد الكريم؛ مساعداء
- دلاس محمد. مساعداء

- وصيف نور الدينء كاتبا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1424 الموافق
6 يناير سنة 2004.
الطيب بلعيز
‎"٠ ]).‏ او ا .
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

