
9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1424 الموافق 20
نوقمبر سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير ترقية الشباب وإدماجهم.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 30 صفر عام 1421 الموافق 3 يونيو سنة 2000
والمتضمّن تعيين السَّيد يوسف يخلف. مديرا لترقية
الشباب وإدماجهم بوزارة الشّباب والرياضة.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد يوسف يخلف.
مدير ترقية الشباب وإدماجهم. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشباب والرياضة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفميبر سنة 2003.

بوجمعة هيشور

