
- خالد سعدي. ممثل المستخدمين الإداريين
والتقنيين للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

قرار مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق 7
يناير سنة 2004, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

- بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1424
لموافق 7 يناير سنة 2004 يعين؛ تطبيقا لأحكام المادة
0 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ 16 محرم عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
لعالي, والمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد
وطنى للتكوين العالى فى الموسيقى, السيدة والسادة
لآتية أسماؤهم أعضاء في المجلس التوجيهي للمعهد
لوطني العالي للموسيقى :

- مزعاش علي. ممثل وزير الاتصال والثقافة.

- غازي جمال. ممشثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

-بوقندورة فواز. ممكل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محند آر زقي سعيدي. ممثل وزير المالية.

- بوفلجة العربي؛ ممثل وزير التربية الوطنية؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وهيب تشاشي. ممثل وزير التهيئئّة العمرانية
والبيئة.

- نسيمة بلحداد؛ ممثلة وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- حسين حماش, ممثل وزير الشباب والرياضة.

- بوعلام علواش, ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- رشيد وعبادي. رئيس المجلس البيداغوجي
للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

- طاهر رجاي. ممثل سلك الأساتذة للمعهد
الوطني العالي للموسيقى.

- محمد سايح.؛ ممثل المستخدمين الإداريين
والتقنين للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

التعليم العالي والبحث العلمي

