عبد اللّطيف بن أشنهو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 22 شوال عام 1424
الموافق 16 ديسمبر سنة 2003, يتضمّن إنشاء
مديريات الخدمات الجامعية وتحديد مقرها
وقائمة الإقامات الجامعية التابعة لها
ومشتملاتها.

إن وزير المالية؛

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84
المؤرخ في 23 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات
الجامعية وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمّم.؛ لاسيما
المادة17 منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 84-95 المؤرخ في 23 شال عام 1415
لموافق 22 مارس سنة 1995. المعذدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مديريات
للخدمات الجامعية وتحديد مقرها وقائمة الإقامات
لجامعية التابعة لها ومشتملاتها.

الملاة 2 : تنشاً ثلاثون (30) مديرية للخدمات

يحدّد مقر كل مديرية وقائمة الإقامات الجامعية
لتابعة لها ومشتملاتهاء طبقا للجدول الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شوال عام 1424 الموافق 16
ديسمبر سنة 2003.

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

عبد اللّطيف بن أشنهووه ص 0 3 ذى الحجّة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 25 يناير مسنة 2004م

الملحق

الإقامات الجامعية

الرقم | تعيين مديرية | المقر | الدقم| 0 (التسمية والموقع)

التسلسلي | الخدمات الجامعية
طالب عبد الرحمان
بن عكنون - الجزائر
إناث بن عكنون - الجزائر
جيلالي اليابس (حيدرة 2 سابقا)-
الجزائر

حيدرة 1008.3.»» - الجزائر

إناث دالي إبراهيم 1 - الجزائر

دالي إبراهيم - الجزائر

العالية باب الزوار- الجزائر

هواري بومدين باب الزوار-الجزائر

باب الزوار 3 ذكور - الجزائر
باب الزوار4 (باية حسين)- الجزائر
الحي الدبلوماسي درقانة - الجزائر

عبد القادر بلعربي
باب الزوار - الجزائر

القبة القديمة - الجزائر

بوراوي عمار الحراش - الجزائر

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
(التسمية والموقع)

بودواو - بومرداس

!.ح فرانز فانون [1161.»© - بومرداس

قورصو - بومرداس

!.ج 110114.» - بومرداس

!.ج المختلطة 6.1011 - بومرداس

ذراع بن خدة - تيزي وزو

رحاحلية - تيزي وزو

واد عيسي - تيزي وزو

مدوحة - تيزي وزو

بوخالفة 1 (إناث) - تيزي وزو

بوخالفة 2 (ذكور) - تيزي وزو

ديدوش مراد - تيزي وزو

حي السكن سابقا - تيزي وزو

حسناوة 1 - تيزي وزو

[ 3 | حستارة2 تيزهيزو 0 ‎١‏ إنقا
1 ا

حسناوة 4- تيزي وزو

وه ص 0 3 ذى الحجّة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 25 يناير مسنة 2004م

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
(التسمية والموقع)

| سس سية ‎"١‏

3 بن ب
ب ‎١‏ الصومعة (2515113 6) - البليدة 1

!.ج المختلطة كوالة - المدية

!.ج المصلى 1112 - المدية

1 نوفمبر 54 ذكور - الشلة

9 ماي 56 (إناث) - الشلف
المعهد التكنولوجي(1115.»©)- الشلف

إ.ج خميس مليانة - عين الدفلى

!.ج لشخم بوشكيف - الأغواط

!.ج ألف سرير 3507 الأخوات-الأغواط

تارقة أوزمور- بجاية

إحدادن (07/8.»©) - بجاية

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
التسلسلي | الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

0 سرير الجديدة (68نهام6م)- بجاية

.ج 17 أكتوبر61 - بجاية

!.ج 19 ماي 56 - باتنة (ذكور)

م.ت خديجة أم المؤمنين - باتنة

الإخوة أوجرة - باتنة

أول نوفمبر 54 - باتنة

إج 2000 سرير عمار بن فليس- باتنة

0 سرير - باتنة

بسكرة إناث - بسكرة

.ج 1000 سرير - بسكرة
!.ج 1000 سرير الجديدة - بسكرة
!.ج 500 سكن - بسكرة
إ.ج المختلطة - الوادي

وه ص 0 3 ذى الحجّة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 25 يناير مسنة 2004م

الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
التسلسلي | الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

!.ج 2000 سرير الجسر الأبيض-عنابة

القمم (11778) -

9 ماي 56 الحجار - عنابة
الشعيبة 2000 سرير الحجار - عنابة
0 سرير شلف سيدي عمار -

سيليباتوريوم سيدي عمار- عنابة

2- ثانوية

مرزوق الداخلية

25-3 سكن
0061

!.ج 500 سرير الونام - تبسة

!.ج 500 سرير - تبسة

الغزالي - أم البواقي

غديري عبد الرحمان - أم البواقي

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الملحق (تابع)

الإقامات الجامعية
التسلسلي | الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

الديد كلما
الحدائق 1 - سكيكدة
5 عزابة - سكيكدة

بوحجة صالح - سكيكدة
0 سرير - سكيكدة

8نوفمبر 1971 - قسنطينة

2 - وحدة رزام
ذدادي

عين البالى 2000 سرير - قسنطينة

وه ص 0 3 ذى الحجّة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 25 يناير مسنة 2004م

الملحق (تابع)

3 كد + 7 الإقامات الجامعية
الرقم | تعيين مديرية فى أالرة امات اجام
التسلسلي | الخدمات الجامعبة المقر |الرقم (التسمية والموقع)

1 4 أفريل - سطيف نفس ‎١‏
‏[3| ليسي سيق | ‎١‏ إنسي

9 ملى 56 - سطيف

1- نفس
المكان
1182-2

1- نفس
المكان
!.ج 1000 سرير - المسيلة ان
3 7 " 2-وحدة 054

نفس المكان

!.ج المختلطة - برج بوعريريج نو : نفس المكان

نفس المكان

1 -نفس
إج 2000 سرير (ذكور) - ورقلة : المكان
- وحدة عين
البيضاء
3- 118

نفس المكان

نفس المكان

1-وحدة 1- وحدة بني
نا ثم, -و, قلة بنى ثور ثور

لور ور يي :
كي 2- وحدة 2- وحدة عين
عين البيضاء البيضاء

3-وحدة118© 3-وحدة0178©

بواسي محمد - مستغائم نفس المكان نفس المكان

2 1- نفس 1- نفس
بن يحي بلقاسم - مستغائم المكان المكان

2- وحدة 170 2- وحدة 17

| © نتم | ‎١‏ سر سعن| ‎١‏ ترايس
4 1 8

!.ج 1000 سريرخروبة - مستغانم نفس المكان 1 نفس المكان

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق (تابع)

الرقم | تعيين مديرية الإقامات الجامعية
التسلسلي | الخدمات الجامعية (التسمبة والموقع)

إ.ج 2000 سريرذكور - تيارت

إ.ج عين بوشقيف - تيارت

3 !.ج المختلطة - أدرار

4 0 سرير - أدرار
حي البدر - وهران

زدور إبراهيم بير الجير- وهران

الأمير عبد القار بير الجير- وهران

9 ماي 56 بير الجير - وهران

5 إ.ج 1500 سرير - وهران 9
| سل سد |
1 المتطوع - وهران :

الذكرى 30 لإندلاع الثورة - وهران

7 جوان السانية - وهران

4

0 سرير بلبوري سعيد- وهران ٍ

5
6 0 سرير مارفال - وهران
7 1000 سرير السانية (0100140- وهران

وه ص 0 3 ذى الحجّة عام 1424ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 25 يناير مسنة 2004م

الملحق (تابع)
الإقامات الجامعية
التسلسلي | الخدمات الجامعية (التسمية والموقع)

!.ج 19 ماي الكيفان - تلمسان

البشير الإبراهيمي - تلمسان

بختي عبد المجبد - تلمسان

أن

ن
1- نفس
المكان
2- ثانوية
دار ابيد

ابن رشد - سيدي بلعباس

"- [- ان
الخوار زمي - سيدي بلعباس : المكان
0116-2

أحمد بداد (ذكور) - سيدي بلعباس

إج (السكن سابقا) عطار -
سيدي بلعباس

‎١ 5‏ .ج2000 سزير - سيدي بلعباس ن
م ‎١‏ .ج1500 سرير - سيدي بلعباس ن
1 د

‏!.ج ذكور - معسكر

‏3 !.ج 2000 سرير - سعيدة نة
,

‏2 !ج إناث - معسكر

‏2-وحدة 15018
104-3 سكن

‏(زيتون)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2003, يتمّم القرار المؤرخ في 19 محم عام
3 الموافق 2 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين
بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية. 0

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003

لمتصرفون الإداريون»
لمتصرفون الإداريون في
الشؤون البحرية.
لمهندسونء؛

لأطباء البيطريون؛
لمترجمون والتراجمة.

الباقي بدون تغيير)

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

والمتضمّن وضع سلك الأطباء البيطريين في حالة
القيام بالخدمة في المصالح والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التي تمارس أنشطة الطب
البيطري التابعة لوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 محرم عام
3 الموافق 2 أبريل سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك
موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار

المؤرخ في 19 محرم عام 1423 الموافق 2 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة 2 : تحدّد تشكيلة كلّ لجنة من هذه اللّجان
وفقا للجدول الآتي :

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1423 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

