عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7
فبراير سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

-و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية «المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد رباعين علي فوزي
بتاريخ 23 فبراير سنة 2004 والمسجل تحت رقم
6

- و بعد التحقيق.

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

- و بعد المداولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- اعتبارا أن ملف ترشح السيد رباعين علي
فوزي جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة في
المواد 73 من الدستور و 157 و 158(الفقرة الأو لى) و159
و 175 من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

- وبالنتيجة.

يقرّر ما يآتي :

أولا: قبول ترشح السيد رباعين علي فوزي
للانتخاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 8 أبريل
سنة 2004.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425 الموافق أول مارس
سنة 2004.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

- على بوبترة

-فلة ها

0 محمد بورحلة

- نذير زريبي

- ناصر بدوي

- محمد فادن

- غنية لبيض/ مقلاتي

- خالد دهينة.

