5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

- وبمقتضى إعلان المجلس الاستوري رقم
1 / .م د/ 04 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1424
الموافق 4 يناير سنة 2004 والمتضمّن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يُحددَ شروط إعداد الوكالة وشكلها.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الاستوري. بتاريخ 4 يناير
سنة 2004 تحت رقم 02 /04 من طرف المترشح
سناني محمد الطيب؛ الذي يطعن بموجبها في نتائج
الاقتراع,؛ الذي جرى بتاريخ 30 ديسمبر سنة 2003
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين بولاية
سوق أهراسء

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.

في الشكل

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط

القانونية.
في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعن أسّس طعنه على سبعة أوجه.

عن الوجه الرابع وحده المثار بشأن الوكالات.

- اعتبارا أنه ثبت بعد التحقيق فى العملية
الانتخابية التي جرت بولاية سوق أهراس, أن ثلاثة
ناخبين صوتوا عن طريق وكالات مرفقة بشهادات
مرضية؛

- واعتبارا أنه بموجب الموادٌ 35, 123 (الفقرة 2)
و139 من القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.
يكون التصويت فى انتخابات مجلس الأمَّة شخصياء
سريا وإجبارياء ما عدا في حالة المائع القاهرء

- واعتبارا أنه بموجب الملاتين 62 /1 و66
(الفقرة 2) من القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات يجوز للشخص المريض الذي يتعذّر عليه

التنقّل. أن يصوت بوكالة مصادق عليها من طرف أمين
النّجنة الإدارية؛ الذي ينتقل إليه بناء على طلبه؛5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

- واعتبارا أنه بموجب الملة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-97 المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997 الذي يُحددَ شروط إعداد
الوكالة وشكلهاء يجب أن يِبِيِّنْ فيها على الخصوص
لقب واسم وتاريخ ومكان الولادة وعنوان ومهنة ورقم
التسجيل فى القائمة الانتخابية لكل من الموكّل
والوكيل وكذا مكتب تصويتهما وإمضاء الموكل
والسلطة التى أعدت الوكالة أمامهاء

- واعتبارا أن الوكالات الثلاث؛ المتنازع فيهاء
حررت خلافا لما تقتضيه أحكام الماذتين 62 و66
(الفقرة 2) من القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات, لكونها لا تثبت وجود المانع القاهر الذي
حال دون حضور أصحابها يوم الاقتراع إلى مكتب
التصويت. كما أنه لم يثبت تنقّل أمين اللّجنة الإدارية
إلى منازل أصحاب الوكالات للإشهاد على تعدّر تنقّلهم
بسبب المانع؛

- واعتبارا أن الوكالات الثلاث, المتنازع فيهاء
لاا تحمل كل البيانات المنصوص عليها في المرسوم
التّنفِيذي رقم 68-97 المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. مما
يتعيّن اعتبارها باطلة؛

- واعتبارا أن بطلان الوكالات الثلاث المتنازع
فيها يؤثّر على نتيجة الاقتراع,؛ لكون الفارق
بين المترشح الفائز والمترشح الذي يليه مباشرة
في الترتيب؛ صوت واحد (01) فقط.ء مما يستوجب
إلغاء نتائج الاقتراع.؛

- واعتبارا أنه يموجب المادّة 149 (الفقرة 3) من
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات,؛ ينظم
انتخاب آخر في أجل ثمانية (8) آأيام من تاريخ آخر
تبليغ لهذا القرارء

لهذه الأسباب ودون مناقشة باقي الأوجه؛ء

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : إلغاء الاقتراع الذي جرى يوم
الثلالثاء 30 ديسمبر سنة 2003 بولاية سوق أهراس

قصد تجديد ذ نصف أعضاء مجلد الأمّة ا لمنتخبين.

الملاة 2 : يتعيِّن على الجهات المختصّة إعادة
الاقتراع في الولاية المعنيّة. في الآجال القانونية.

الملاّة 3: يِبلّعْ هذا القرار إلى رئيس مجلس
الأمة. ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجبماعات
المحلّية. ووزير العدل. حافط الأختام وجميع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدُستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 13 و14 و15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 6 و7 و8 يناير سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :
- علي بوبترة؛

- فلة هنىء

- محمد بورحلة.

-نذير زريبي؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- غنية لبيض / مقلاتي؛

- خالد دهينة.

