5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 10-04 مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004, يتضمّن
رقع قيمة منح المجاهدين وذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا
الألغام المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحايا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملاّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99-63 المؤرخ في 2
أبريل سنة 1963 والمتعلّق بإحداث معاش العجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-74 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1393 الموافق 16 يناير سنة 1974
والمتضمّن منح معاشات لضحايا الألغام المتفجرة
والمزروعة خلال حرب التحرير الوطني ولذوي حقوق
هؤلاء الضحاياء المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-75 المؤرخ في 9 محرم
عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمّن منح
معاشات للعجزة الكبار والضحايا المدنيين لحرب
التحرير الوطنيء؛ المعدّل.

-وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996. لاسيِّما الملاتان
6 و 157 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03

المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 467-03
المؤٌرّخ في 8 شوال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذى يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 146-01
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو
سنة 2001 والمتضمّن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي
حقوق الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين
وضحايا الألغام المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء
المعدل والمتمّم.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى رفع قيمة
منح المجاهدين وذوي حقوق الشهداء والمجاهدين
والضحايا المدنيين وضحايا الألغام المتفجرة وذوي
حقوق هؤلاء الضحايا.

المادة 2: تحدد هذه المنح وفق الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: يسري مفعول أحكام هذا المرسوم
ابتداء من أول يناير سنة 2004.

المادة 4: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1424
الموافق 14 يناير سنة 2004.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

