المهنيين.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين , المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤ رخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق الملاة 19 مكرّر 1 من القانون رقم
071 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401 الموافق 27
يونيو سنة 1981 والمتعلّق بالتمهين , المعدّل
والمتمّم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاّة 2 : تعدٌ الهيئة المستخدمة مخططا للتكوين في
مجال التمهين بالتشاور مع الجهات المعنية الآتية :
- النّجنة البلدية للتمهين. المختصة إقليمياء

- الغرف القنصلية المعنية بالتة أو
التخصصات.

- الاتحادات المهنية.

- تنظيمات أرباب العمل والجمعيات المعنية.
- مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين التي
ينتمي إليها المتمهن.

الملاة 3: يجب أن يحتوى مخطط التكوين
المذكور في المادّة 2 أعلاه؛ على ما يأتي :

- عدد المتمهنين الذين سيتم التكفل بهم.

- التخصصات المفتوحة للتمهين.

- تعيين مناصب العمل المخصصة للتمهين.

- مدة وبرنامج التكوين التطبيقي لكل منصب

- جدول سير التكوين.ء

- كيفيات تقييم المتمهن.

الملاّة 4: يجب على الهيئة المستخدمة أن تقوم
بتعيين الهيكل المكلّف بتأطير ومتابعة المتمهنين.

الملاة 5 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تقوم
بتعيين معلم حرفي أو معلم تمهين من بين المهنيين
لمؤهلين في المؤسسة من أجل ضمان حسن سير
تكوين المتمهنين. ويجب عليها أن تعلم مؤسسة
لتكوين والتعليم المهنيين التي ينتمي إليها
لمتمهن بهذا التعيين.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

