المجلس الدستوري

قرار رقم 06 /ق. م د /04 مؤرخ في 3 محرم عام
5 الموافق 24 فبراير سنة 2004,. يحدد
طريقة ترتيب المترشحين لانتخاب رئيس

الجمهورية.

إن المجلس الدُستوري.
- بناء على الدّستور ,لاسيما المادتان 73و163

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 5ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير
سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

يقرّر ما يأتي:

الملدّة الأولى : يرتب المترشضحون لانتخاب
رئيس الجمهورية المقرر يوم 8 أبريل سنة 2004.
حسب الحروف الهجائية لألقابهم.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 3 محرم عام 1425 الموافق 24 فبراير
سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري :

