الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - ‎١‏ لمساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي

18.0

1200.0
1]400آ1
3.0
3.0

الإدارة المركزية -المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية.
الإدارة المركزية -المساهمة في المركز الدولي للصحافة

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

49.0
49.0
49.0
49.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 49-0

والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
الماذة 11 منه.

