حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 16-04 مؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
يتضمن إحداث صندوق الضمان المشترك
للقروض المصغرة وتحديد قانونه الأساسي.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني ؛ المعدّل والمتمّم ؛ لاسيّما
المواد 49و50 و 51 و644 و651 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري . المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المواد الأولى و 2 و3 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
لمؤرخ فى 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1993 . لاسيِّما
لمادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 13
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمتعلق بجهاز القرض المصغرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لمؤرّخ فى 26 محرّم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة. المتمّي 0 ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم44-99
المؤْرّخ فى 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة
9 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان الأخطار
الناجمة عن القروض المصفغرة وتحديد قانونه
الأساسي؛ المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 14
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر وتحديد قانونها الأساسيء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-04
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 الّذى يحدّد شروط الإعانة المقدمة
للمستفيدين من القرض المصغر ومستواهاء

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : يحدث هذا المرسوم صندوق
الضمان المشترك للقروض المصغرة طبقا للمادة 9 من
المرسوم الرئاسي رقم 13-04 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلّق بجهاز القرض المصفر. يدعى في صلب
النص " الصندوق” ويحدد قانونه الأساسي.

الملاة 2 : يتمتع الصندوق بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. ويوطّن لدى الوكالة الوطنية
لتسييرالقرض المصغر. المنشأة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 14 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الفصل الأؤّل
أحكام عامة

الملاّة 3 : يضمن الصندوق القروض المصغرة
لتى تمنحها البنوك والمؤسسات المالية المنخرطة
فى الصندوق حسب الكيفيات التى يحددها هذا
لمرسوم وفي حدود النسبة المذكورة فى المادة 4
أدناه , للمستفيدين الحاصلين على تبليغ بالإعانات
لممنوحة من الوكالة الوطنية لتسيير القرض
لمصغر .

الملاة 4: يغطى الصندوق؛ بناء على تعجيل
لبنوك والمؤسسات المالية المعنية باقي الديون
لمستحقة من الأصول والفوائد عند تاريخ التصريع
بالنكبة وفي حدود خمسة وثمانين في المائة ( 85 16).

الملاّة 5: يحل الصندوق ؛ في إطار تنفيذ
الضمان , محل البنوك والمؤسسات المالية فى
حقوقها اعتباراء عند الاحتمال, للاستحقاقات المسددة
وفي حدود تغطية الخطر كما هو مبيِّن في المادة 4
أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاّة 6 : يحدد مجلس إدارة الصندوق كيفيات
تنفيذ الضمان طبقا لأحكام المادتين 4و5 أعلاه على
الخصوص.

الملاّة 7: تمسك محاسبة الصندوق حسب الش>
التجاري, بصفة مستقلة عن محاسبة الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

الملاّة 8 : يتولى المدير العام للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر تسيير الصندوق ,؛ بمساعدة
أمانة دائمة.

الملاة 9 : يمكن أن ينخرط فى الصندوق كل بنك
و مؤسسة مالية قاما بتمويل مشاريع اعتمدتها
الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

الملاة 10 : يؤسس دفع اشتراكات إلى الصندوق
من المستفيدين من القرض المصفر والبنوك
والمؤسسات المالية.

يحدد مجلس إدارة الصندوق مبالغ الاشتراكات
وكيفيات دفعها.

الفصل الثاني

موارد الصندوق

الملدّة 11 : تتشكل موارد الصندوق مما يآتى :

آ- تخصيص أولي من أموال خاصة ويتكون من :

- مساهمة الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر بر أسمال.

- مساهمة الخزينة العمومية.

- مساهمة البنوك والمؤسسات المالية
المنخرطة بر أسمال.

- الرصيد غير المستعمل من صندوق ضمان
الأخطار الناجمة عن القروض المصفرة المحدث
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 44-99 المؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ عند حله.

ويخص هذا الصندوق ما يأتي :

- مبلغ مساهمة الخزينة العمومية.

- مبلغ الاشتراكات التي يدفعها المستفيدون
المقترضون,؛

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- مبلغ الاشتراكات التي تدفعها البنوك
والمؤسسات المالية المنخرطة.

- عوائد التوظيفات المالية المحتملة.

ب - الاشتراكات المدفوعة للصندوق من :

- المستفيدين من القرض المصغرء

- البنوك والمؤسسات المالية المنخرطة.

ج - عوائد التوظيفات المالية من الأموال الخاصة
والاشتراكات المحصلة.

د - الهبات والوصايا والإعانات المخصصة
للصندوقء

ه - التخصيصات التكميلية من أموال خاصة .
عند الحاجة ؛ المتأتية من المشار كين فى الر أسمال
الأولى ومن بنوك جديدة أومؤسسات مالية منخرطة.

الفصل الثالث
الإدارة والعمل

الملاّة 12 : يدير الصندوق مجلس إدارة يدعى فى
صلب النص "المجلس” ويتكون من :

- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالمالية.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- ممثل عن كل بنك ومؤسسة مالية منخرطة في
الصندوقء

- ممثل عن مجلس توجيه الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصفر يعيِّنه نظراؤه.

- ممثل عن المستفيدين المنخرطين في
الصندوق؛ يعين وفق صيغة يضبطها مجلس إدارة
الصندوق.

يتولى رئاسة الصندوق أحد ممثلى البنوك
والمؤسسات المالية ينتخبه أعضاء المجلس.

يمكن أن يستشير المجلس كل شخص بحكم
كفاءاته فى مجال القرض.

تتولى مصالح الصندوق أمانة المجلس.

الملاة 13 : يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد حسب الكيفيات المبيِّنة أعلاه.

ويتم استخلافهم في حال حدوث مانع قاهر أو
فقدان الصفة التى عينوا على أساسها.

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م
يقوم المجلس خلال دورته الأولى بما يأتي :
- يضبط النظام الداخلي للصندوق الذي يوضّح
على الخصوص صلاحيات الرئيس ويحدد المرتبات.

- يضبط كيفيات تعويض الأضرار التي يغطيها
ضمان الصندوق وإجراءات ذلك

- يعيِّن محافظ الحسابات.

الملاة 14 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة
كل ثلاثة (3) أشهر.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بعدد
المرات التي يراها الرئيس ضرورية ؛ كل سنة.
لمصلحة الصندوق. أو بطلب ثلثي (2) أعضاء
المجلس.

الملاة 15: تعقد اجتماعات المجلس بناء على
مجرد استدعاء يكتبه الرئيس ويرسله إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من التاريخ
المقرر.

الملاة 16 : تصح اجتماعات المجلس قانونا إذا
حضرها أغلبية الأعضاء.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب. تصْح المداولات
قانونا في الاجتماع الثاني الذي يعقد في الأسبوع
الموالي بحضور ثلث (ب) الأعضاءء؛ من بينهم ممثل
واحد على الأقل عن البنوك أو الخزينة العمومية.

ويعد في نهاية كل اجتماع محضرا للمداولات
يوقعه كل أعضاء المجلس.

الملاّة 17 : تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاّة 18 : يتابع المجلس الأخطار الناجمة عن
منح ضمان الصندوق.

ويتلقى دوريا عرضا عن التزامات البنك أو
المؤسسة المالية التى يغطيها ضمانه.

وفي هذا الإطار. يمكن أن يطلب آية وثيقة يراها
ضرورية؛ ويتخذ أي قرار يخدم مصالح الصندوق.

الملاّة 19 : تؤخذ تكاليف تسيير الأمانة الدائمة
وعملها المذكورة فى المادة 8 أعلاه من موارد
الصندوق.

يحدد المجلس دور الأمانة الدائمة وتنظيمها
وعملها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المادة 20 : ترخص لجنة للضمان يعينها المجلس
بالتسديدات في إطار طلبات ضمان الصندوق من
البنوك والمؤسسات المالية .

يحدد النظام الداخلي المذكور في المااّة 14
أعلاه , تشكيلة هذه اللجنة ودورها وعملها.

الملاة 21: يحل الصندوق بموجب مرسوم يوضّح
كيفيات التصفية وأيلولة ممتلكاته.

الملاّة 22 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم ؛ لاسيّما المرسوم التنفيذي رقم 44-99
لمؤْرّخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سئنة
9 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان الأخطار
لناجمة عن القروض المصغرة وتحديد قانونه
لأساسي.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.

