عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7
فبراير سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

-و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية,؛ المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد طالب إبراهيمي
أحمد؛ بتاريخ 23 فبراير سنة 2004 والمسجل تحت
رقم 04/10

- و بعد التحقيق.ء

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد بموجب
المادة 73 من الدستور الشروط الواجب توافرها في
المترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.؛ وخول المشرع
تحديد شروط أخرى بموجب القانون.

- واعتبارا أن المشرع اشترط بموجب المادتين
10-7 و 159 من القانون العضوي المت علق بنظام
الانتخابات, للترشح للانتشاب لرئاسة الجمهورية.
إرفاق ملف الترشح ب 75000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في القائمة الانتخابية؛ على أن
تجمع عبر 25 ولاية على الأقل وألا يقل العدد الادني من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من هذه الولايات عن
0 توقيع؛

- واعتبارا أن السيد طالب إبراهيمي أحمد لم
يتحصل على النصاب القانوني المحدد ب 75000
استمارة لتقديمه 73942 استمارة صحيحة فقطء ولم
يتحصل على 1500 استمارة إلا فى 24 ولاية من بين
الولايات 43 التي قدم فيها استمارات؛

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

- و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي:

أولا : رفض ترشح السيد طالب إبراهيمي أحمد.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

- على بوبترة

-فلة ها

0 محمد بورحلة

- نذير زريبي

- ناصر بدوي

- محمد فادن

- غنية لبيض/ مقلاتي

- خالد دهينة.

