عمل المجلس الدستورى. لا سيّما الموادٌ 38 و39 و41
و42منه؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .م د/ 04 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1424
الموافق 4 يناير سنة 2004 والمتضمّن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الأولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلّية بتاريخ 21 رمضانالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

عام 1424 الموافق 16 نوفمبر سنة 2003 الذي يُحَدَ
شكل ورقة التصويت المخصّصة للانتخاب قصد
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين
ومميزاتها التقنية.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الاُستوري؛ بتاريخ 4 يناير
سنة 2004 تحت رقم 01 /04, من طرف المترشّح علاق
أحمد بن عبد القادر ؛ الذي يطعن بموجبها في نتائج
الاقتراع الذي جرى بتاريخ 30 ديسمبر سنة 2003
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين بولاية

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء
- وبعد التحقيق.ء
- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛
-وبعد المداولة.
في الشكل
- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.
في الموضوع
- اعتبارا أن الطاعن أسّس طعنه على وجهين.؛
عن الوجه الثاني.

- اعتبارا أن الطاعن يحتج على عدم شرعية
أوراق التصويت لكونها تحمل علامات لم ينص عليها
القانون.
عتبارا أنه بعد التحقيق, اتضع أنّ كل أوراق
التصويت مدمغة بختم جافً

عتبارا أن هذا الدمغ لم يرد ضمن المميزات
ة التى حدّدها قرار وزير الدولة؛ وزير الداخلية
ات المحلّية؛ المذكور أعلاه؛ ولم يُشر إليه أصلا

في محضر فرز لأصوات؛

- واعتبارا أن إضافة علامة مميّزة على أوراق
التصويت يمس بصحّة عملية الاقتراع. مما يستوجب
إلغاء نتائجهاء

- واعتبارا أنه بموجب المادّة 149 (الفقرة 3) من
القانون العضوي المت علق بنظام الانتخابات؛ ينظم
انتخاب آخر في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ آخر
تبليغ لهذا القرار.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

لهذه الأسباب ودون مناقشة الوجه الأؤل»

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : إلغاء الاقتراع الذي جرى يوم

لثلاثاء 30 ديسمبر سنة 2003 بولاية تبسمسيلت

قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمّة
نتخيد نبين.

الملاّة 2 : يِتَعيِّنَ على الجهات المختطنّة
إعادة الاقتراع في الولاية المعنيّة. في الآجال

لقانونية.

الملاّة 3: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس مجلس
لأمَّة؛ ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجبماعات
لمحلية. ووزير العدل. حافط الأختام وجميع
الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

3 2

بهذا تداول المجلس الدُستوري في جلساته
لمنعقدة بتاريخ 13 و14 و15 ذي القعدة عام 1424
لموافق 6 و7 و8 يناير سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدُستوري:
- علي بوبترة؛

- فلة هنيء

- محمد بورحلة؛

-نذير زريبي»؛

- ناصر بدوي»

- محمد فادن؛

- خالد دهينة.

5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

