حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1424 الموافق
6 يناير سنة 2004.

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 10 شعبان عام 1424
الموافق 6 أكتوبر سنة 2003, يتعلّق بتصنيف
بعض الطرق البلدية ضمن صنف الطّرق الولائيّة
في ولاية المسيلة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

ووزير الأشغال العموميّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

4 ذو الحجّة عام 1424ه
5 فبراير سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤّرّخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980
المعدل. والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقا
ضمن صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق
الولائية” وتعيّن بالترقيم الجديد المبِيِّن أدناه.

الملاة 2 : تحدّد الطرق البلدية المذكورة أعلاه.

1- يصتّف ويرقّم الطريق البلدي الرابط
بين شلال (ط.وط 45) ومدينة المسيلة (ط.وط 40)
مرورا بأولاد ماضي والبالغ طوله 29,500 كلم, كطريق
ولائي رقم 10.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية عند شلال
ونقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 500+29) عند مدينة
المسيلة.

2 ويرقّم الطّريق البلدي الرابط

بين الطريق الوطني رقم 45 (مدينة المعاريف) مند
حدود ولاية المسيلة مع ولاية باتنة مرورا ببئر العربي
والبالغ طوله 60,500 كلم؛ كطريق ولائي رقم 9.

ب نقطة بدايته الك ترية عند نقطة

تقاطعه مع الطريق الو- ني رقم 45 ونقطة نهاية
الكيلومترية عند حدود ولاية المسيلة مع ولاية باتنة.

3- يصتّف ويرقَّم جزء الطريق البلدي
الرابط بين الطريق الوطني رقم 28 (ن.ك 76 + 900)
عند حدود ولاية المسيلة مع ولاية سطيف مرورا
بالمالح. والبالغ طوله 15 كلم.

- وجزء الطريق البلدي الرابط بين الطريق
الوطني رقم 28 (ن.ك 76+ 500) والطريق الولائي رقم 1
(ن.ك 118 +500 ) والبالغ طوله 20,600 كلم.4 ذو الحجّة عام 1424ه
5 فبراير سنة 2004 م

- وجزء الطريق البلدي الرابط بين الطريق
الولائي رقم 1 (ن.ك 116 + 500) عند حدود ولاية
المسيلة مع ولاية باتنة والبالغ طوله 8 كلم؛ كطريق
ولائي رقم 11.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 0 +000)
لمجمل الطريق الولائي رقم 11 عند حدود ولاية
المسيلة مع ولاية سطيف ونقطة نهايته الكيلومترية
(ن.ك 43 + 600) عند حدود ولاية المسيلة مع ولاية

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1424 الموافق 6
أكتوبر سنة 2003.

وزير الأشغال
العمومية

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
عمار غول الوزير المنتدب المكلف
بالجماعات المحلية

دحو ولد قابلية

