لهذة الأسباب :

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : إلغاء انتخاب تجديد نصف أعضاء
مجلس الآمة المنتخبين الذي جرى يوم الثلاثاء 30
ديسمبر سنة 2003 بولاية البيض.5 ذو القعدة عام 1424 ه
8 يناير سنة 2004 م

الملاة 2 : يتعين على السلطات المختصة إعادة
لانتخاب في الولاية المعنية مع التقيد بالمسألة
لقانونية التي فصل فيها المجلس الدستوري.

الملاّة 3: يِبلَّغْ هذا القرار إلى رئيس مجلس
لأمة. وإلى وزير الدولة. وزير الداخليَة والجماعات

لمحلَيَّة؛ وإلى وزير العدل. حافظ الأختام وإلى جميع

لمترشحين.
الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

3 2

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلساته
لمنعقدة بتاريخ 9 و10 و 11 ذي القعدة عام 1424
لموافق 2 و3 و4 يناير سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري:

