الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7
فبراير سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

-و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية ؛ المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد تواتي موسى بتاريخ
3 فبراير سنة 2004 و المسجل تحت رقم 04/07

- و بعد التحقيق.ء
- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء
- و بعد المداولة,

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد بموجب
المادة 73 من الدستور الشروط الواجب توافرها فى
المترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية؛ وخول المشرع

تحديد شروط أخرى بموجب القانون.

- و اعتبارا أن المشرع اشترط بموجب المادتين
10-7 و 159 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات, للترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.
تقديم إما 600 توقيع لأعضاء منتخبين داخل مجالس
بلدية أو ولائية أو برلمانية على الأقل. وإما 75000
توقيع فردي على الأقل لناخبين مسجلين في القائمة
الانتخابية.

-و اعتبارا أن السيد تواتي موسى لم يتحصل
على النصاب القانوني المحدد ب75000 استمارة
لتقديمه 73567 استمارة صحيحة فقط خاصة
بالناخبين. كما أنه لم يتحصل على النصاب القانوني
المحدد ب 600 استمارة لتقديمه 441 استمارة صحيحة
فقط خاصة بالمنتخبين +

و بالنتيجة.

يقر ما يأتي:

أولا : رفض ترشح السيد تواتي موسى .

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.
ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

- على بوبترة

-فلة ها

0 محمد بورحلة

- نذير زريبي

- ناصر بدوي

- محمد فادن

- غنية لبيض/ مقلاتي

- خالد دهينة.

