مرسوم تنفيذئ رقم 17-04 مؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004,
يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظفين

وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور .؛ لاسيّما الملااًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلِّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14
شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل الملاة ‎١1‏ من المرسوم
التّنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛

"المادة 11 : يجب أن يحدٌّ القراران المذكوران
فى المادة 10 أعلاه؛ على الخصوص ما يأتى :

- الأسلاك والرتب التي فتحت بشأنهادورة
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- الشروط القانونيَّة الأساسيّة للقبول فى
مختلف الدورات.

- طبيعة الزيادات التي يمكن أن يستفيد منها
بعض ‎١‏ اي بين بمقتة الث يع والتّنظي
المعمول بهماء

- مدّة الدورة وأماكن إجرائها وكذا شكل الدورة
التناوبى أو المتواصل.

- طبيعة الاختبارات المقررة في برامج الدّورات
وعددها ومدتها و معاملاتها والنقط الإقصائية فيهاء

- كيفيات مراقبة إجراء الدّورات المذكورة سابقا
ومتابعتها".

الملاّة 3: يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمذكور أعلاه. بملاة 11 مكرر . تحرر

"'المادّة 11 مكرّر : تفتحدورات التكوين
المتخصْص وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
بقرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين يحدّد فيه
مايأتي : ا

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- الأسلاك أو الرتب المعنيّة بدورات التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- عدد المناصب المتوقّرة طبقاللمخطط
القطاعي للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات المصادق عليه بعنوان السئنة المعنيّة.

- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء

- تاريخ بداية الدورات.

- مدّة الدّورات ومكان إجراتها.

تبلّغْ نسخة من القرار المذكور أعلاه للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية فى أجل شهر (!1)
ابتداء من تاريخ التوقيع عليه".

الملاّة 4 : تعدل الملدّة 12 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه ؛ كما يأتى :

"الملدّة 12: ينشر القرار المذكور في الملّة 11
مكرر أعلاه في أجل شهر واحد (1) على الأقل قبل
تاريخ بداية الدورة عن طريق الصحافة و/ أو

الإلصاق في أماكن العمل التابعة للمؤسسة أو الإدارة

الملاة 5 : تعدل وتتمم الملاّة 31 من المرسوم
التَتفيذْيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛

"'المادّة 31 : يجب أن تسجل عمليات تكوين
لموظفين وتحسين مستواهم بالخارج في المخطط
لقطاعى للتكوين للإدارة أو المؤسسة المعنية".

الملادة 6 : تلغى أحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدْيمقراطيَّة
‎“١‏ بيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.

3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤْرّخ في 24 شوّال عام 1424 الموافق 18 ديسمبر
سنة 2003,. يتضمّن استخلاف عضو بمجلس
إدارة المركز الدولى للصحاقة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1424
الموافق 18 ديسمبر سنة 2003 يعيِّن؛ تطبيقا للمادة 11
(الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 117 المؤرخ
في 20 محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء المركز الدولى للصحافة وكيفيات
تنظيمه وسيره. السيد عبد القادر العلمي في مجلس
إدارة المركز الدولى للصحافة ممثلا لوزيرة الاتصال
والثقافة, رئيساء خلفا للسيدة سميرة حاج جيلاني.

قرار مؤْرخ في 24 شوّال عام 1424 الموافق 18 ديسمبر
سنة 2003. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1424
الموافق 18 ديسمبر سنة 2003 يعيِن. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى, لاسيّما المادة 10 منه.
والمادة 2 من المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي
يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة
عليا للفنون الجميلة.؛ السيّدات والسادة الآتية أسماؤهم
أعضاء فى المجلس التوجيهى للمدرسة العليا للفنون
الجميلة :

- علي مزعاش. ممثل وزير الاتصال والثقافة.
رئيساء

- صونيا تومي؛ ممئلة وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- لطفي حرزالي.؛ ممكُل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محند أرزقي سعيدي. ممثل وزير المالية.

- العربي بوفلجة؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- فريدة لوني, ممثلة وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.؛

- عبد الرحمان قزولة. ممثل وزير الصناعة.

- وفيدة عزوي. ممثلة وزيرالسكن والعمران.

- عبد القادر دوادي. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- عبد الحليم مرابطي؛ ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

- محمد شريفي. رئيس المجلس البيداغوجي
للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

- رابح بن قديداح؛ ممثل سلك أساتذة المدرسة
العليا للفنون الجميلة.

- خالد سعدي. ممثل المستخدمين الإداريين
والتقنيين للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

