
بوجمعة هيشور

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1424 الموافق 20
نوقمبر سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى

مدير التعاون والتنظيم.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمّن تعيين السّْيد كمال قمار . مديرا
للتعاون والتنظيم بوزارة الشَّباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد كمال قمار ء
مدير التعاون والتنظيم. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشباب والرياضة.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمير سنة 2003.

بوجمعة هيشور

