المجلس الدستوري

ر أي رقم 01 / ر.ق ع / م د/ 04 مؤرخ في 14 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 5 فبراير سنة 2004. يتعلّق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدّل
والمتمَّم للأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. للاّستور.

إن المجلس الدّستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة طبقا لأحكام
لملاّة 165 (الفقرة الثانية) من الدستور .؛ بالرسالة
لمؤرخة في 28 ذي القعدة عام 1424 الموافق 21 يناير
سنة 2004, المسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لاستوري بتاريخ 22 يناير سنة 2004 تحت رقم 17
قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي المعدّل والمتمّم
للأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, للاستور ء

- وبناء على الدّستور.لاسيّما الموادٌ 119
الفقرتان الأولى والثانية) و123 (المطّة الثانية من
لفقرة الأو لى والفقرتان الثانية والثالثة) و126 (الفقرة
لثانية)و162 و163 (الفقرة الأولى) و165 (الفقرة
لثانية) و167 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدّد لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.
في الشكل

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدل والمتمّم
للأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعروض
على المجلس الاُستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور . قد تم تقديمه وفقا للمادّة 119 (الفقرة
الثانية) من الدُستور ؛ وحصل على مصادقة المجلس
الشعبي الوطني في جلسته المنعقدة بتاريخ 14

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

ذي القعدة عام 1424 الموافق 5 يناير سنة 2004,
ومصادقة مجلس الآمّة في جلسته المنعقدة بتاريخ 26
ذي القعدة عام 1424 الموافق 19 يناير سنة 2004, خلال
دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 5 رجب عام
4 الموافق 2 سبتمبر سنة 2003, وفقا لأحكام الملاّة
3 (الفقرة الثانية) من الدُستور.

- واعتبارا أن الإخطار الصادر عن رئيس
الجمهوريّة بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المعدل والمتمّم للأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المت علق بنظام الانتخابات.
للاستور ؛ جاء وفقا لأحكام المادّة 165 (الفقرة الثانية)

من الدستور.

في الموضوع

أوّلا : فيما يخصٌّ تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع نقل اختصاص الفصل
في المنازعات الانتخابية من القضاء العادي
إلى القضاء الإداري, كما هو وارد في الموادٌ 5 (الفقرة
لرابعة) و6 (الفقرة الثالشة) و7 (الفقرتان السادسة
والسابعة) و15 (الفقرتان الرابعة والخامسة) و16
الفقرة الرابعة) و18 (الفقرات الثانية والثالشة
والخامسة) و19 (الفقرتان الرابعة والخامسة) من
لقانون العضوي؛ موضوع الإخطار ء

- واعتبارا أن المشرّع عند إناطته الجهات
لقضائية الإدارية المختصّة؛ الفصل فى المنازعات
لانتخابية.؛ كان يهدف إلى إخضاع هذه المنازعات
لأحكام القانون العضوي رقم 01-98 المؤَرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله. وكذا القانون رقم 02-98 المؤرّخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلّق
بالمحاكم الإدارية,

- واعتبارا أنّ النصين السابقين يُشْكّلان
القانون العضوي. موضوع الإخطار.0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

- واعتبارا بالنتيجة فإن إغفال المشرع الإشارة
إلى هذين القانونين ضمن مقتضيات القانون العضوي»
موضوع الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخصٌ مصطلح "القانون" الوارد
في الملدتين الأولى و30 من القانون العضويء
موضوعالإخطار :

- اعتبارا أن المشرع استعمل مصطلح "القانون"
بعد نهاية التأشيرات., وفي الملاتين الأولى و30 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . المحررة كالآتي :
‎١‏ يصدر القانون الآتي نصه : "

"الملاة الأولى : يعدل ويتمَم هذا القانون

"الملاّة 30 : ينشر هذا القانون

- اعتبارا أن المؤسَّس الدّستوري ميِزْ القوانين
العضوية عن القوانين العادية. من حيث الاصطلاح
الدُستوري. والإجراءات الواجب احترامها عند الإعداد

والمصادقة.؛ وكذا المجال المخصّص لكل منهماء
- واعتبارا أن المشرع حين استعمل مصطلح

"قانون". فى المادة الأولى التى تضمئت التعريف
بموضوع ومضمون القانون العضوي موضوع الإخطار »
والملاّة 30 التي تنص على أن ينشر هذا القانون
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. فإنٌ ذلك قد يعود على القانون
العادي بدلا من القانون العضوي»

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المصطلع الذي
استعمله المشرع يعدٌ إغفالا للمصطلح المكرس في

الدستور يتعيِّن تداركه.

ثالثا : فيما يخص شطر الجملة "... والحصول
على نسخة منها." وعبارة "... وللجان المراقبة..."
الواردتين في الفقرة الثالثة من الملدّة 4 من القانون
العضوي. موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

"يحقّ للممثلين المعتمدين قانونا للأحزاب
السياسية المشاركة فى الانتخابات وللمترشحين
الأحرار, وللجان المراقبة الاطلاع على القائمة
الانتخابية البلدية والحصول على نسخة منها".

- اعتبارا أن هدف المشرع حين مكّن بعض
الأشخاص من الحصول على نسخة من القائمة
الانتخابية البلدية؛ كان لتقرير حقّ للأطراف المشاركة
في الانتخابات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- واعتبارا أن تقرير هذا الحقّ لا يمكن ممارسته
دون التقيّد باحترام الحقوق المعترف بها للغير
بموجب أحكام الدستور . لا سيِّما المادّة 63 منه.

- واعتبارا أن المادتين 35 و39 (الفقرة الأولى)
من الدستور. قد أسستا لمبد! عدم انتهاك الحياة
الخاصّة للمواطن. وأقرتا حمايته بموجب القانون.
لتكون بذلك المخالفات المرتكبة ضدٌ الحقوق المكرسة
في هذا المبداً معاقبا عليها قانوناء

- واعتبارا أنّ المشرّع لم يضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار. أحكاما جزائية لمعاقبة استعمال
لمعلومات الخاصّة بالناخبين لأهداف غير تلك
لمقررة بموجب القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات؛ ولم يضبط شروط ومجال وكيفيات
ستعمال القوائم الانتخابية.

- واعتبارا بالنتيجة, فإنّه شريطة مراعاة هذا
لتحفّظ؛ تكون الفقرة الثالثة من المادّة 4 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار. غير مخالفة لأحكام
لدستور.ء

- واعتبارا أنه إضافة إلى ماسبق. فإن المشرع
حين أورد فى الفقرة الثالشة من المادّة 4 عبارة
"وللجان المراقبة" دون تبيان الطبيعة والسّند
القانوني لهذه اللّجان المدرجة في صلب القانون
العضوي. موضوء الإخطار.؛ تكون غير مطابقة

للاستور.

رابعا: فيما يخصّ الإحالة على الملاة 61
في الفقرة الخامسة من الملّة 8. والإحالة على الملاة
5 في الفقرة الثانية من الملاّة 11 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار؛ متناولتين بصفة مجتمعة
لما لهما من تشابه والمحرّرتين كالآتي :

"يلجاً إلى التوافق أو القرعة. عند الاقتضاءء.
لتعيين الممثلين الخمسة (5) المؤهلين للحضور إلى
مكتب التصويت في الحالات التي يودع فيها أكثر من
خمسة (5) مترشْحين قوائم الأشخاص المعيِّنين طبقا
لأحكام الملدة 61 من هذا القانون".

"الملاة 61 : يلزم كلّ مترشّح بإيداع قائمة
الأشخاص, الذين يؤهْلهم طبقا لأحكام المادة 45 من هذا
القانون. والمااّة 60 من الأمر رقم 07-97 الساري
المفعول خلال ثمانية (8) أيام كاملة قبل تاريخ
الاقتراع”.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- اعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
يحتوي على 30 مادة فقطء

- واعتبارا أن المشرّع أحال بموجب الفقرة
الخامسة من الملاّة 8 , والفقرة الثانية من الملاّة 11
من القانون العضوي. موضوع الإخطار , على التوالي؛
على الملاّتين 61 و45.

- واعتبارا أن قصد المشرع. عند إشارته
إلى الملدّة 61 في الفقرة الخامسة من الملاّة 8. كان
يهدف إلى الإحالة على المادّة 61 من الأمر رقم 07-97.,
لمعدلة بموجب الملاّة 11 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار.

- واعتبارا أن قصد المشرع. عند إشارته إلى
لملدة 45 في الفقرة الثانية من المادّة 11. كان يهدف
إلى الإحالة على المادة 45 من الأمر رقم 07-97 المعدّلة
بموجب المادة 8 من القانون العضوي؛ موضوع
لإخطار.

- واعتبارا أن هذه الأخطاء الماذية من شأئها
إحداث غموض عند تطبيق الملاتين المشار إليهما
أعلاه مما يتعيِّن تداركه.

خامسا : فيما يخصٌّ الفقرة الثانية من الملدّة 13
من القانون العضويء. موضوع الإخطارء»
والمحررة كالآتي :

"الملاّة 63 : مع مراعاة أحكام المواد 6 و11 و12
من الأمر رقم 07-97 الساري المفعول. يحقّ لأفراد
لجيش الوطني الشعبي والأمن الوطني والحماية
لمدنيّة ومستخدمي الجمارك الوطنية ومصالح
لسجون والحرس البلدي التصويت مباشرة".

- اعتبارا أن المشرع نص في الفقرة الثانية
من المادة 13 من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار ء
لمعدلة للمادة 63 من الأمر رقم 07-97 على حقّ أفراد
لجيش الوطني الشعبي والأمن الوطني والحماية
لمدنيّة ومستخدمي الجمارك الوطنية ومصالح
لسجون والحرس البلدي؛ التصويت مباشرة.؛

- واعتبارا أن المادة 63 من الأمر رقم 07-97
وردت في القسم الثالث من الفصل الثالث المنظم
للتصويت بالوكالة لتضمنها حكما يخص التصويت
بالوكالة.

- واعتبارا أن المشرع حين عدل المادة 63 من
الأمر رقم 07-97 بموجب المااّة 13 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار ؛ بحذف الحكم المت علو
بالتصويت بالوكالة مع إبقائها في نفس الفصل
والقسم. يكون قد أخلّ بتوزيع مواد النص حسب
مواضيعهاء مما يتعين تداركه.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

- واعتبارا بالنتيجة.؛ يعاد ترتيب
وترقيم الملدة 63؛

- واعتبارا أنّه بالإضافة إلى ما سبق. فإن المشرّع
حين خص أآفراد الجيش الوطني الشعبي والأمن
الوطنى والحماية المدنية ومستخدمى الجمارك
الوطنيّة ومصالح السجون والحرس البلديء
بالتصويت مباشرة., دون باقى الناخبين المنتمين
للفئات المبيِّنة بالمادّة 62 من الأمر رقم 07-97
يكون قد أحدث لْبْسا قد يفهم منه أنّ باقي الفئات غير
معنيَّة بالتصويت مباشرة. بالرغم من أنّ الناخبين
المنتمين لباقي الفئات يمكنهم التصويت مباشرة.
استنادا إلى الحكم العام المكرس في الملاّة 2 من
الأمر رقم 07-97

- واعتبارا بالنتيجة,؛ تكون الفقرة الثانية
من المادة 13 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
غير مخالفة للأستور. شريطة مراعاة التحفّظ
المشار إليه أعلاه.

سادسا : فيما يخصٌ عبارة "... معلل تعليلا كافيا
يا......" الواردة في الفقرة الثانية من الملاّة 25
المحررة كالآتي :

"الملاة 158 مكرر : يفصل المجلس الدستوري
في صحَّة الترشيحات لمنصب رئيس الجمهوريّة
بقرار معلل تعليلا كافياوقانونيا في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام كاملة من تاريخ إيداع
التصريع بالترشّح".

- اعتبارا أن المشرع الزم في الفقرة الثائية
من الملاّة 25 من القانون العضوي. موضوع الإخطار
المجلس الدُستوري بالفصل في صحّة الترشيحات
لمنصب رئيس الجمهوريَّة بقرار معلّل تعليلا
كافيا وقانونياء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري, الزم المجلس
الدستوري بالتعليل في حالة واحدة فقط منصوص
عليها في المادَّة 176 من الدُستور .

- واعتبارا أنّ إضافة حالات أخرى غير تلك التى
حددها المؤسس التستوري بموجب المادة 176
المذكورة أعلاه. والمجلس الدّستوري طبقا للمادة
7 (الفقرة الثانية) من الدستور ء يكون المشرع قد
تجاوز إرادة المؤسس الدّستوريء

- واعتبارا بالنتيجة. تكون عبارة "معلل تعليلا
كافيا وقانونيا " غير مطابقة للأستور.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

سابعا : فيما يخصٌّ الفقرة الرابعة من المادّة 25
من القانون العضوي. موضوع الإخطار, المحررة
كالآتي :

"لكل مت رشح الحق في تقديم احتجاج ضدٌ
قرار الرفض".

- اعتبارا أن المشرع أقر بموجب الفقرة الرابعة
من الملادّة 25 المذكورة أعلاه؛ حقا للمترشح في تقديم
احتجاج ضدٌ قرار المجلس الدّستوري القاضي برفض
الترشح لمنصب رئيس الجمهوريّة.

- واعتبارا أن المشرع حين سن أحكام الفقرة
الرابعة من الملدّة 25 المذكورة أعلاه يكون قد تناول
موضوعا سبق للمجلس الدُستوري أن فصل فيه بقراره
رقم 7/01 ق.1/م د 95/7 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
6 الموافق 6 غشت سنة 1995, استنادا إلى أحكام
لمادة 159 من دستور 1989, الواردة في المادة 169 من
دستور 1996

-واعتبارا لماسبق. فإن قرارات المجلس
لدّستوري نهائية وغير قابلة للطعن. طالما أنّ الأسباب
لتي تؤْسّس منطوقها مازالت قائمة وما لم يتعرّض
ذات الحكم الدّستوري للتعديل.

- واعتبارا أن المجلس الدّستوري قد كرس هذه
لقاعدة في قواعد عمله استنادا إلى الملدّة 167 (الفقرة

لثانية) من الدُستور.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن الفقرة الرابعة
من الملاة 25 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
تعد غير مطابقة للاستور . وبالتبعية فإن الفقرتين
الخامسة والسادسة المكملتين للفقرة الرابعة أصبحتا

بدون موضوع.

ثامنا : فيما يخصٌ الملاّة 28 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار, المحررة كالآتي :

"الملاة 28 : تعدل وتتمّم الملدّة 166 من الأمر
رقم07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوى المذكور
أعلاه؛ وتحرر على النحو الآتي :

"الملاّة 166 : يحقّ لكل مترشّح أو ممثّله قانونا
فى حالة انتخابات رئاسية ولأي ناخب, فى حالة
الاستفتاء, أن يطعن فى صحّة عمليات التصويت
بإدراج احتجاجه في المحضر الموجود داخل
مكتب التصويت. 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

كما يحق لكل مترشّح أن يرفع دعوى أمام المجلس
الدُستوري خلال ثمان و أربعين (48) ساعة ابتداء من
تاريخ انتهاء عمليات الفرز.

يفصل المجلس الدّستوري في الدّعوى في أجل
أقصاه خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ رفعها

بقرار ابتدائي نهائي.

يِبِلَغْ القرار فور صدوره إلى الأطراف المعنيّة".

- اعتبارا أن طبيعة اختصاص المجلس
الدستوري محددة بموجب الملااة 162 من الدستورء
بصفته مؤسسة دستورية مكلّفة بالرقابة وبالتحقيق
في تطابق العمل التشريعي والتّنفيذي مع الدُستورء

- واعتبارا أن صلاحية الفصل فى الدعاوى
بقرارات ابتدائية نهائية هى من اختصاص الهيئات

- واعتبارا بالنتيجة, فإن المشرّع حين مكّن
لمترشّحين للانتخابات الرئاسيَّة من رفع دعوى أمام
لمجلس الدستوري. يكون قد خالف طبيعة اختصاص
لمجلس الدستوري.

- واعتبارا أنه إضافة إلى ذلك. فإن المشرع أدرج
جملة ".. أن يطعن في صحة عمليات التصويت بإدراج
حتجاجه فى المحضر الموجود داخل مكتب
لتصويت.” فى الفقرة الثانية من المادة 28 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار . دون أي توضيح مما يحدث
غموضاء لا سيِّما فيما يتعلّق بطبيعة هذا الحقّ وكيفية

ممارسته؛

- واعتبارا أن الملاة 28 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار , بتعديلها الملدّة 166 من الأمر رقم
07-7 المذكور أعلاه؛ تكون قد أحدثت فراغا قانونيا
يمس بحق المترشح أو ممثله القانوني في الانتخابات
الرئاسية, والناخب فى حالة الاستفتاء؛ للطعن فى
صحة عمليات التصويت., نظرا لعدم التنصيص على
كيفية تقديم الاحتجاج والجهة التي يرفع أمامهاء

- واعتبارا أن الآجال التي حددها المشرّع
للمجلس الدّستوري في الفقرة الرابعة من المادّة 28
من القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ للفصل
في الدّعوى المرفوعة أمامه. يصعب ضبطها بالنّظر
لغموض عبارة "تاريخ انتهاء عمليات الفرز" وكذا لعدم
تناسبها مع الآجال المحدّة بالملاة 167 من الأمر
رقم 07-97 المذكور أعلاه.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادّة 28 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار , تعد غير مطابقة للاستور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تاسعا : فيما يخْصّ باقي أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- تعد باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة للاستور .

لهذه الأسباب :
يدلي بالرأي التالي :

في الشكل
أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
لعضوي المعدّل والمتمّم للأمر رقم 07-97 المؤرخ
في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المت علق بنظام
لانتخابات. قد تمت طبقا لأحكام الملأتين 119
الفقرة الثانية) و123 من الدستور.؛ وتعد بذلك

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
لاستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لمعدل والمتمّم للأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛
للاستور ء تم تطبيقا لأحكام الفقرة الثانية من المادة
5 من الدستور .؛ ويعد بذلك مطابقا للدستور .

في الموضوع
أولا : فيما يخصٌ تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :
- إضافة مقتضيين لتأشيرات القانون العضوي.
موضوع الإخطار , يرتبان تباعا ويصاغان كالآتي :

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4.صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق باختصاصات مجلس الدّولة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلّق
بالمحاكم الإدارية.

ثانيا : فيما يخصٌّ الإغفال المعاين في القانون
العضوي. موضوع الإخطار »

- استدراك الإغفال المعاين في العبارة الواردة
مباشرة بعد تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار ؛ كالآتي :

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م
"يصدر القانون العضوي الآتي نصه : "

- استدراك الإغفال المعاين فى الماّة الأولى من
لقانون العضوي؛ موضوع الإخطار ؛ كالآتي :

"الملاة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا القانون العضوي
لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات".

- استدراك الإغفال المعاين في الملاّة 30 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ كالآتي :

"الملاة 30: ينشر هذا القانون العضوي

في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لأيمقراطيّة الشتٌعبيّة '.

ثالثا : فيما يخصٌّ شطر الجملة ".. والحصول على
نسخة منها." وعبارة "... وللجان المراقبة..." الواردين
في الفقرة الثالشة من الماذّة 4 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- يعد شطر الجملة ".. والحصول على نسخة
منها.” الوارد في الفقرة الثالشة من الملاة 4 من
القانون العضوي.؛ موضوع الإخطارء غير مخالف
للدّستور . شريطة مراعاة التحفّظات المشار إليها
أعلاه.

- تعدٌ عبارة "... وللجان المراقبة..." الواردة في
الفقرة الثالشة من المادة 4 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار ؛ غير مطابقة للدستور.

رابعا: فيما يخص الإحالة على الملاّة 61
في الفقرة الخامسة من الملاّة 8, والإحالة على الملاة
5 في الفقرة الثانية من الملاّة 11 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار ؛

- تصمحح الإحالة في الفقرة الخامسة من الملذّة 8
من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار؛ وتصاغ كالآتي :
” يلجاً إلى التوافق أو القرعة, عند الاقتضاءء
لتعيين الممثلين الخمسة (5) المؤهلين للحضور إلى
لتصويت في الحالات التي يودع فيها أكثر من
3 () مترشحين قوائم الأشخاص المعيِّنين طبقا
لمادة 61 من الأمر رقم 07-97 ".
تصحح الإحالة في الفقرة الثانية من الملاّة 11
انون العضوي؛ موضوع الإخطار؛ وتصاغ كالآتي :

"الملاة 61 : يلزم كل مترشع بإيداع قائمة
الأشخاص. الذين يؤهّلهم طبقا لأحكام الماتين 45 و60
من الأمر رقم 07-97 الساري المفعول خلال ثمانية (8)
أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع”.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

خامسا : تعد الفقرة الثانية من الملاة 13 من
القانون العضوي. موضوعالإخطار. غير مخالفة
للاستور شريطة مراعاة التحفّظات المشار إليها أعلاه.

سادسا : تعد عبارة ".. معلل تعليلا كافيا
وقانونيا...” الواردة فى الفقرة الثانية من المادّة 25
من القانون العضوي. موضوع الإخطار. غير

سابعا : تعد الفقرات الرابعة والخامسة والسادسة
من الملاة 25 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء

ثامنا : تعد الملاّة 28 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار . غير مطابقة للادستور.

تاسعا : تعد الأحكام؛, غير المطابقة للاأستور.
جزئيا أو كلّياء قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار .

‎١‏ : تعد باقي أحكام القانون العضوي.

‏موضوع الإخطار . مطابقة للأستور.

‏قانون عضوي رقم 01-04 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة عام
4 الموافق 7 فبراير سنة 2004 يعدل ويتمم
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

‏إن رئيس الجمهورية.
-بثناء على الدستورء؛لا سيماالمواد 50 و71و73
و 89 و101و103و119و120و123و129و165و167و174

‏منهء

‏- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

‏والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‏حادي عشر : إعادة ترقيم موادٌ القانون العضوي
وتبويبها وفق موضوعاتها.

‏ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏بهذا تداول المجلس الدُستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 12 و13 و14 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 3و4 و5 فبراير سنة 2004.

‏رئيس المجلس الدّستوري
محمد بجاوي

‏أعضاء المجلس الدّستوري :

‏- علي بوبترة.؛

‏- فلة هنى.

‏- محمد بورحلة.

‏- نذير زريبي؛

‏- ناصر بدوي»

‏- محمد فادن؛

‏- غنية لبيض / مقلاتيء

‏- خالد دهينة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

‏- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

‏- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلّق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلّق
بالمحاكم الإدارية.

‏- وبعد مصادقة البرلمان,

‏- وبناء على ر أي المجلس الدستوري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل ويتممُ هذا القانون العضوي
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 2: تعدل الماداّة 3 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : تجري الاستشارات الانتخابية تحت

مسؤولية الإدارة التي يلتزم أعوانها التزاما صارما
بالحياد".

الملاة 3: تعدل المادة 12 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 12 : لأعضاء الجيش الوطنى الشعبى
والأمن الوطني والحماية المدنية ومستخدمي
لجمارك الوطنية ومصالح السجون والحرس البلدي؛
لذين لا تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 6 من
لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. أن يطلبوا
تسجيلهم في القائمة الانتخابية لإحدى البلديات
لمنصوص عليها فى المادة 11 من الأمر المذكور
أعلاة". ‎١‏

الملاّة 4: تعدل المادة 21 من الأمر رقم 07-97
لمؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سئة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 21 : لكل ناخب الحق في الاطلاع على
لقائمة الانتخابية التي تعنيه.

كما يحق للممثلين المعتمدين قانونا للأحزاب
لسياسية المشاركة فى الانتخابات وللمترشضحين
لأحرار؛ الاطلاع على القائمة الانتخابية البلدية
والحصول على نسخة منها".

الملاة 5 : تعدل الملاة 25 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 25 : يمكن الأطراف المعنية رفع طعن
خلال ثمانية (8) أيام كاملة ابتداء من تاريخ التبليغ.

في حالة عدم ا تب لتبليغ؛ يمكن رفعالطعن خلال
خمسة عشر (15) يوما كاملة ابتداء من تاريخ

الاعتراض.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

يرفع هذا الطعن بمجرد التصريح لدى الجهة
لقضائية الإدارية المختصة. التي تفصل بقرار في
أجل أقصاه عشرة (10) أيام كاملة دون مصاريف
لإجراءات, وبناء على إشعار عاد يرسل إلى كلّ الأطراف
لمعنية قبل ثلاثة (3) أيام كاملة.

يكون هذا القرار غير قابل لأي شكل من أشكال

الملاّة 6 : تعدل المادة 26 من الأمر رقم 07-97
لمؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 26 : تحفظ القائمة الانتخابية البلدية
بالأمانة الدائمة للّجنة الإدارية الانتخابية.

تودع نسخ من هذه القائمة على التوالي. بكتابة
سبط الجهة القضائية الإدارية المختصة وبمة
الولاية".

الملاة 7: تعدل وتتمم المادة 40 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 40: يعين أعضاء مكتب التصويت
والأعضاء الإضافيون ويسخرون بقرار من الوالي؛ من
بين الناخبين المقيمين في إقليم الولاية.
باستثناء المترشحين والمنتمين إلى أحزابهم
وأوليائهم المباشرين أو أصهارهم إلى غاية الدرجة
الثانية بالإضافة إلى الأعضاء المنتخبين.

تنشر قائمة أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
الإضافيين بمقر كل من الولاية والبلديات المعنية بعد
خمسة (5) أيام من قفل قائمة المترشحين, وتسلم إلى
ممثلي الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات.
وكذا المترشحين الأحرار في نفس الفترة, وتنشر في
مكاتب التصويت يوم الاقتراع.

يمكن أن تكون هذه القائمة محل تعديل في حالة
اعتراض مقبول.

يجب أن يقدم هذا الاعتراض كتابيا ومعللا إلى
الوالي في غضون الأيام الخمسة (5) الموالية لتاريخ
النشر والتسليم الأول لهذه القائمة.

يبلغ قرار الرفض إلى الأطراف ‎١‏ لمعنية خلال
يومين (2) كاملين ابتداء من تاريخ إيداع الاعتراض.

يكون هذا القرار قابلا للطعن أمام ‎١‏ لجهة
القضائية الإدارية المختصة خلال يومين (2) كاملين
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

تفصل الجهة القضائية الإدارية المختصة فى
الطعن خلال خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ رفع
الطعن.

يبلغ القرار فور صدوره إلى الأطراف المعنية
وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يكون القرار غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن".

الملاّة 8 : تتمم المادة 45 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'المادة 45: يكون أعضاء مكتب التصويت
مسؤولين عن جميع العمليات المسندة لهم وفقا لأحكام
هذا القانون.

يمكن المترشحين. بمبادرة منهم؛ حضور
العمليات المذكورة في الفقرة أعلاه. أو تعيين من
يمثلهم؛ وذلك في حدود :

- ممثل واحد في كل مركز تصويتء

- ممثل واحد في كل مكتب تصويت.

لا يمكن في أي حال من الأحوال حضور أكثر من
خمسة (5) ممثلين في مكتب التصويت في آن واحد.

يلجاً إلى التوافق أوالقرعة.؛ عند الاقتضاءء.
لتعيين الممثلين الخمسة (5) المؤهلين للحضور في
مكتب التصويت في الحالات التي يودع فيها أكثر من
خمسة (5) مترشحين قوائم الأشخاص المعينين طبقا
لأحكام المادة 61 من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

تحدد شروط الحضور في المكاتب الانتخابية
وضوابطه عن طريق التنظيم".

الملاّة 9 : تتمم المادة 56 من الأمر رقم 07-97

المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتى :

'الملّة 56 : يوضع في كل مكتب تصويت. محضر
لنتائج الفرز. محرر ومكتوب بحبر لا يمحى. على أن
يتم ذلك في مكتب التصويت بحضور الناخبين
ويتضمن. عند الاقتضاء. ملاحظات و/أو تحفظات
المترشحين أوممثليهم.

يحرر محضر الفرز في نسختين (2) يوقعهما
أعضاء مكتب التصويت .

يجب أن يكون عدد المظاريف مساويا لعدد
تأشيرات الناخبين, وفي حالة وجود فارق بينهما تجب
الإشارة إلى ذلك في المحضر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتيجة. ويتولى
تعليقها بكامل حروفها في قاعة التصويت بمجرد
تحرير المحضر.

تسلم نسخة من محضر فرز الأصوات مصادق على
مطابقتها للأصل من قبل رئيس مكتب التصويت, إلى
الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة
مترشحين. مقابل توقيع بالاستلام فور تحرير محضر
الفرز وقبل مغادرة مكتب التصويت".

الملدة 10 : تعدل وتتمم المادة 58 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 58 : يسلم بعد ذلك, رئيس المكتب
نسختي محضر الفرز والملاحق للجنة الانتخابية
البلدية المنصوص عليها في المادة 59 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه, المكلفة بالإحضاء العام
للأصوات بحضور جميع روؤساء مكاتب التصويت.
وكذا المترشحين أو ممثليهم.

لا ايمكن بأي حال من الأحوال تغيير النتائج
المسجلة في كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة
بها.

يحرر محضر الإحصاء البلدي للأصوات الذي هو
وثيقة تتضمن جميع الأصوات في نسختين (2)
وبحضور المترشحين أو ممثليهم. ويوقع من قبل
جميع أعضاء اللجنة الانتخابية البلدية؛ التي ترسل
نسخة منه إلى اللجنة الانتخابية المختصة.

وتعلق نسخة من المحضر المذكور في الفقرة
الثالثة أعلاه بمقر البلدية التي جرت بهاعملية
الإحصاء العام للأصوات.

تسلم نسخة من محضر الإحصاء البلدي للأصوات
مصادق على مطابقتها للأصل من قبل رئيس اللجنة
الانتخابية البلدية إلى الممثل المؤهل قانونا لكل
مترشح أو قائمة مترشحين. مقابل توقيع بالاستلام.
فور تحرير محضر الإحصاء.

غير أنه بالنسبة لانتشاب المجالس الشعبية
البلدية تتولى هذه اللجنة عد الأصوات المعبر عنها
على مستوى البلدية؛ وتقوم بتوزيع المقاعد طبقا
لأحكام المواد 76 و 77 و 78و 79 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملدّة 11 : تعدل وتتمم المادة 61 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"'المادّة 61 : يلزم كل مترشع بإيداع قائمة
الأشخاص الذين يؤهلهم طبقا لأحكام المادّتين 45 و 60
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ خلال
ثمانية (8) أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية
بالنسبة للشخص المؤهل. والتي يمكن كل سلطة
مختصة أن تطلبهاء ولاسيما أعضاء مكتب التصويت
ومسؤول مركز التصويت الذي وجهت له نسخ من
لقوائم المودعة .

كما يمكن تقديم قائمة إضافية بنفس الشروط
وفي نفس الآجال للتعويض في حالة غياب
لمراقبين في مكتب أو مركز التصويت".

الملدة 12 : تتمم المادة 62 من الأمر رقم 07-97

لمؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 62 : يمكن الناخب المنتمي إلى إحدى
لفئات المبينة في هذه المادة أن يمارس حق
لتصويت بالوكالة بطلب منه :

1- المرضى الموجودون بالمستشفيات ولرأو
لذين يعالجون في مناز لهم

2-ذوو العطب الكبير أو العجزة؛

3- العمال الذين يعملون خارج ولاية إقامتهم
و//رأو الذين هم في تنقل أو الملازمون أماكن عملهم يوم
الاقتراع؛

4- المواطنون الموجودون مؤقتا في الخارج؛

5- أفراد الجيش الوطني الشم بي والأمن
الوطني والحماية المدنية ومستخدمو الجمارك
الوطنية ومصالح السجون والحرس البلدي. الملازمون
أماكن عملهم يوم الاقتراع".

الملاّة 13 : تعدل المادة 63 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. ويعاد ترتيبها وترقيمها بمادة 2
مكرر؛ وتحرر كما يأتي :

'المادّة 2 مكرّر : مع مراعاة أحكام المواد 6 و11
و12 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27 شوال عام 1417

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يحق
لأفراد الجيش الوطنى الشعبى والأمن الوطنى
والحماية المدنية ومستخدمى الجمارك الوطنية
ومصالح السجون والحرس البلدي التصويت مباشرة".

الملدة 14 : تعدّل الملاّة 66 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

"المادة 66 : تكون الوكالات الصادرة عن الأشخاص
لمقيمين بالتراب الوطني محررة بعقد أمام رئيس
للجنة الإدارية الانتخابية. المنصوص عليها فى المادة
9 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27 شوال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

ينتقل أمين اللجنة الإدارية المنصوص عليها في
لمادة 19 أعلاه للإشهاد؛ بناء على طلب الأشخاص الذين
يتعذر عليهم التنقل بسبب مرض أو عاهة.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص المرضى فى
لمستشفيات بعقد محرر أمام مدير المستشفى. وفيما
يخص أعضاء الجيش الوطني الشعبي والأمن الوطني
والحماية المدنية ومستخدمى الجمارك الوطنية
ومصالح السجون والحرس البلدي يتم هذا الاجراء أمام
قائد الوحدة.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص الموجودين
خارج التراب الوطثي بعقد محرر أمام المصالح
يمكن أن تعد الوكالة. بالنسبة للناخبين
المذكورين فى البند الثالث من المادة 62 أعلاه بعقد

يحرر أمام رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية في أية

الملدّة 15 : تعدل المادة 86 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 86 : يكون رفض أي ترشيح أوقائمة
مترشحين بقرار معلل تعليلا كافيا وقانونيا.

يبلغ هذا القرار تحت طائلة البطلان خلال عشرة
(10) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع التصريع
بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام الجبهة
القضائية الإدارية المختصة خلال يومين (2) كاملين
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الرفض.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

تفصل الجهة القضائية الإدارية المختصة فى
لطعن بقرار خلال خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من
تاريخ رفع الطعن.

يكون هذا القرار غير قابل لأي شكل من أشكال
لطعن.

يبلغ القرار تلقائياء وفور صدوره إلى الأطراف
لمعنية وإلى الوالى قصد تنفيذة".

الملاّة 16 : تعدل المادة 88 من الأمر رقم 07-97

لمؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 88 : تتألف اللجنة الانتخابية الولائية من
رئيس يعينه وزير العدل برتبة مستشار ونائب رئيس
ومساعدين اثنين يعينهم الوالي من بين ناخبي الولاية
ماعدا المترشحين والمنتمين إلى أحزابهم وأوليائهم
أو أصهارهم إلى غاية الدرجة الثانية.

تجتمع اللجنة الولائية بمقر الولاية.
تعتبر أعمالها وقراراتها إدارية, قابلة للطعن أمام
الجهة القضائية الإدارية المختصة".
الملاّة 17 : تلغى المادة 91 من الأمر رقم 07-97

المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 18 : تعدل المادة 92 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادّة 92 : لكل ناخب الحق فى المنازعة فى
مشروعية عمليات التصويت آمام الجهة القضائية
لإدارية المختصة في أجل يومين (2) كاملين ابتداء من
تاريخ إعلان اللجنة الولائية النتائج .

- الجهة القضائية الإدارية المختصة فى
لطعن في أجل أقصاه خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من
تاريخ رفع الدعوى.

يبلغ القرار تلقائيا وفور صدوره إلى الأطراف

نية . تنفيذه.

يكون القرار نهائيا وقابلا للطعن بالنقض أمام
مجلس الدولة خلال عشرة (10) أيام كاملة ابتداء من

تاريخ التبليغ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاّة 19 : تعدل المادة 113 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 113 : يجب أن يكون رفض أي مترشح أو
قائمة مترشحين بقرار معلل تعليلا كافيا وقانونيا.

يبلغ هذا القرار تحت طائلة البطلان خلال عشرة
0) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع التصريع
بالترشع.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام الجهة
لقضائية الإدارية المختصة خلال يومين (2) كاملين
بتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

تفصل الجهة القضائية الإدارية ‎١‏ 8 لمختصة في
لطعن بقرار خلال خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من
تاريخ رفع الطعن.

يبلغ هذا القرار تلقائيا وقفور صدوره إلى
لأطراف المعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يكون هذا القرار غير قابل لأي شكل من أشكال

الملدة 20 : تعدل وتتمم المادة 115 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 115 : تقوم اللجنة الانتخابية البلدية
لمجتمعة بمقر البلدية. وعند الاقتضاء؛ بمقر رسمي
معلوم؛ بإحصاء النتائج المحصل عليها في كافة مكاتب
لتصويت على مستوى البلدية. وبتسجيلهافي

ترسل فورا نسخة إلى اللجنة الولائية أو لجنة
لدائرة الانتخابية.

في حالة تقسيم الولاية إلى دائرتين انتخابيتين
أو أكثر. تنشاً على مستوى كل دائرة انتخابية لجنة
نتخابية بنفس الشروط المنصوص عليها في المادة
6 أعلاه.

صلاحيات هذه اللجنة هي تلك المحددة في المادة
7 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

تنشاً لجان دوائر انتخابية دبلوماسية أو قنصلية
يحدد عددها وتشكيلتها عن طريق التنظيم.؛ لإحصاء

النتائج المحصل عليها في مجموع مكاتب الت يت
فى الدوائر الانتخابية الدبلوماسية أوالقنصلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

كما تنشاً لجنة انتخابية للمقيمين فى الخارج
بنفس الشروط المنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه؛
قصد جمع النتائج النهائية المسجلة من قبل لجان
لدوائر الدبلوماسية أو القنصلية.

يعين أعضاء هذه اللجنة بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالشؤون
لخارجية.

تسلم نسخة من محضر إحصاء النتائج مصادق
على مطابقتها للأصل, من قبل رئيس اللجنة الانتخابية
إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة
مترشحين مقابل توقيع بالاستلام”.

الملاّة 21 : تتمم المادة 116 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'الملدّة 116 : تجمع اللجنة الانتخابية للدائرة أو
للولاية نتائج الاقتراع لمجموع دائرتها الانتخابية.

تجمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
نتائج الاقتراع لمجموع الدوائر الانتخابية
لدبلوماسية والقنصلية.

يجب أن تنتهي الأشغال وتسجل في محضر خلال
ليوم الموالي ليوم الاقتراع على الأكثر. وترسل فورا
إلى المجلس الدستوري.

تسلم نسخة من محضر النتائج مصادق على
مطابقتها للأصل من قبل رئيس اللجنة الانتخابية إلى
لممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة مترشحين
مقابل توقيع بالاستلام".

الملاّة 22 : تعدل المادة 125 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"الملاة 125 : تتشكل اللجنة الانتخابية الولائية
بنفس الشروط المنصوص عليها فى المادّة 16 أعلاه”.

الملاّة 23 : تعدل المادة 126 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 126 : توضع تحت تصرف اللجنة
الانتخابية الولائية أمانة يشرف عليها موظف يعينه

الوالي".

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

الملاّة 24 : تتمّم المادّة 144 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 144 : تدون نتائج الفرز في محضر من
ثلاث (3) نسخ مكتوب بحبر لايمحى.

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتائج., ويتولى
تعليقها في قاعة التصويت بمجرد تحرير المحضر.

تسلم نسخة من المحضر إلى الممثل المؤهل
قانونا لكل مترشح مقابل توقيع بالاستلام".

الملة 25 : يتمم الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ بالمادة 158 مكرر؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة 158 مكزّر : يفصل المجلس الدستوري في
صحة الترشيحات لمنصب رئيس الجمهورية بقرار
في أجل أقصاه عشرة (10) أيام كاملة من تاريخ إيداع
التصريح بالترشح.

يبلغ قرار الرفض إلى المعني تلقائيا وفور

صدوره".

الملاّة 26 : تتمم المادة 164 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 164 : تسجل نتائج انتخاب رئيس
نسختين (2) على استمارات خاصة.

تتولى اللجنة الانتخابية البلدية إحصاء النتائج
لمحصلة على مستوى البلدية. وتسجيلها في محضر
محرر في ثلاث (3) نسخ. ترسل إحداها فورا إلى
للجنة الانتخابية الولائية. وذلك بحضور ممثلي

تسلم نسخة من كلا المحضرين المذكورين أعلاه
فورا إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشع مقابل
توقيع بالاستلام".

الملاة 27 : تتمّم المادة 165 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"'المادة 165 : تجتمع اللجنة الانتخابية الولائية
بالمقر المذكور فى الملّة 16 أعلاه .

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

تكلف هذه اللجنة بجمع نتائج البلديات التابعة
للولاية, وبالإحصاء العام للأصوات ومعايئة النتائج
لانتخشاب رئيس الجمهورية.
يجب أن تنهى اللجنة أعمالها في اليوم التالي

للاقتراع وبالإحصاء العام للأصوات ومعاينة النتائج
لانتخشاب رئيس الجمهورية.
يجب أن تنهي اللجنة أعمالها في اليوم التالي

للاقتراع على الساعة الثانية عشرة (12) وهو أقصى
أجل.

ترسل المحاضر الخاصة في ظروف مختومة إلى
المجلس الدستوري فورا.
تسلم نسخة من هذه المحاضر فوراء إلى الممثل
المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل توقيع بالاستلام”.
الملاة 28 : يتمّم الباب الخامس من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بالمادة 203 مكرر .ء وتحرر

