1 يناير سنة 2004 م

مرسوم تنفيذي رقم 04 - 18 مؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام
4 الموافق 25 يناير سنة 2004, يحدّد تنظيم
المجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري

وتربية المائيات وسيره ومهامه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير اليد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 208
لمؤّرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْيِد البحري
والموارد الصيدية.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في !11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم المجلس الوطني
الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات وسيره
ومهامه.

الملاّة 2: يجتمع المجلس الوطني الاستشاري
للصيد البحري وتربية المائيات الذي يدعى في صلب
النص "المجلس" بمقر وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

تتولى مصالح وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية أمانة المجلس.
الفصل الأول
المهام
الملاّة 3: يكلّف المجلس بدراسة وتقييم كل
الجوائب المرتبطة بنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات, التى تعرض عليه ؛ ولا سيِّما منها :
- تسيير الثروات البيولوجية واستغلالها ء
- استراتيجية تنمية الصيد البحري وتربية
المائيات؛
- برامج التكوين والبحث في ميداني الصيد
البحري وتربية المائيات.
- الجوائنب المرتبطة بتطوير الموارد البشرية
والحماية الاجتماعية للصيادين.
الفصل الثاني
التشكدلة

الملاّة 4: يرأس الوزير المكلّف بالصيد البحري
أو ممثله المجلس ويضمٌ الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممكثل الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعى.

- رئيس الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات ونائباه؛

- ممثل المركز الوطني للدراسات والتوثيق في
مجال الصيد البحري وتربية المائيات.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- عشرة (10) ممثلين عن الجمعيات الوطنية
ذات الصفة التمثيلية التى تنشط فى ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات. يعيِّنهم الوزير المكلّف
بالصيد البحري »

- ممثل واحد (1) عن كل جمعية جهوية في ميدان
الصيد البحري وتربية المائيات.

- ثلاثة (3) علميين برتبة باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.
أن يساعده في أشغاله.

الملاة 5 : يعيِّنَ أعضاء المجلس بموجب قرار من

الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يعيِّن ممثلو الدوائر الوزارية بناء على اقتراح
من السلطات التي يتبعونها .

تحدّد عهدة أعضاء المجلس بثلاث (3)سنوات
قابلة للتجديد.

في حالة توقف عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

9 ذو الحجّة عام 1424ه
1 يناير سنة 2004 م

الفصل الثالث
التّنظيم والعمل

الملاّة 6 : يجتمع المجلس في دورة عادية؛ ثلاث
3) مرات فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.؛
وفي دورات غير عادية كلّما دعت الضرورة إلى ذلك.

الملاة 7: توجّه الاستدعاءات مرفقة بالوثائق
لمتعلقة بجدول أعمال الاجتماع إلى أعضاء المجلس
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
لاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدّة بالنسبة للدور
لعادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 8 : يعد المجلس خلال اجتماعه الأو
لداخلى ويصادق عليه.

الملاّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
5 يناير سنة 2004.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

