عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدّستوري.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-04
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق7 فبراير
سنة 2004 والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية,؛ المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد سعد جاب الله عبد
اللّه بتاريخ 23 فبراير سنة 2004 والمسجل تحت
رقم 04/03,

- و بعد التحقيقء

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشح السيد سعد جاب اللّه
عبد اللّه جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة فى
المواد 73 من الدستور و157 و 158 (الفقرة الأولى) و159
و 175 من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

وبالنتيجة.

يقر ما يأتي:

أولا: قبول ترشح السيد سعد جاب الله عبد اللّه
للانتخاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 8 أبريل
سنة 2004.

ثانيا : يِبلَّمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 9 محرم عام 1425 الموافق أول
مارس سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستوري :

5 محرم عام 1425 ه
7 مارس سنة 2004 م

