الملاة 28 : يتمّم الباب الخامس من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بالمادة 203 مكرر .ء وتحرر

تعليمة رئاسية مؤرّخة في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004, تتعلّق بالانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.

يشكل الحق في التصويت حقا أساسيا معترفا
به للمواطن ؛ يتعين على المؤسسات و السلطات
العمومية أن تحرص على ترقيته و تسهيل ممارسته
بحيث يتأتّى للناخبين أن يختاروا بحرية من يرونهم
جديرين بشقتهم. و ذلكم هو الأسلوب الذي يمكن به
بروز تمثيل يتمتع بالمصداقية وكفيل بإعطاء
مضمون لشرعية الحكم والمعنى الحقيقي للتعبير
عن سيادة الشعب.

هذا هو المنظور الذى جاء فيه تعديل القانون
العضوي المت علق بالنظام الانتخابي من قبل
البرلمان , قصد تعزيز المكاسب في مجال شفافية
وسلامة العمليات الانتخابية. وهى مكاسب جاءت بها
تعليمات رئاسية سابقة. و فى هذا المنظور كذلك
أعلنت؛ خلال مجلس الوزراء المنعقد يوم 21 يناير
سنة 2004 ؛ أنه سيتم " إصدار و نشر تعليمة واضحة
ودقيقة تأمر كافة السلطات و كافة الأعوان العموميين
المتدخلين في تنظيم الانتخابات الرئاسية و إجرائها
بالسعي من أجل ذلك بكل شرعية و بكل حياد".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

"'المادّة 203 مكرّر: يعاقب بالحبس من سنة (1)
إلى ثلاث (3) سنوات كل من امتنع عن تسليم القائمة
الانتخابية البلدية أومحضر فرز الأصوات
أومحضر الإحصاء البلدي أو الولائي للأصوات. إلى
الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة

علاوة على ذلك. يجوز للقاضي أن يحكم بالعقوبة
التكميلية المنصوص عليها فى الفقرة الثائية من
المادة 14 من قانون العقوبات".

الملاّة 29 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّييمقراطبَّة

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424 الموافق
7فبراير سنة 2004.

عبد العزيز بوتفليقة

وفى هذا الإطار ؛ تكون الغاية من هذه التعليمة :

أولا - التذكير بأهم التعديلات التي أدخلت على
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,

ثانيا - توضيح الإجراءات الضرورية للتطبيق
لفعلى لهذه التعديلات؛

ثالثا - التأكيد على الإجراءات التكميلية الرامية
لى تعزيز نزاهة هذه الانتخابات؛

ّ

رابعا - التذكير بالقواعد الواجب مراعاتها على
لسلطات والأعوان العموميين في مجال الحياد.

أولا - التذكير بأهم التعديلات التي أدخلت على
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات :

انصبّت تعديلات قانون الانتخابات. على
الخصوص, على ما يلي :

- الحق لكل مترشح ؛ و لكل حزب سياسي
مشارك فى الانتخابات؛ طلب نسخة من القائمة
الانتخابية البلدية واستلامها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تعزيز ضمانات حياد مؤّطري مكاتب الاقتراع
من خلال إلزامية تسليم نسخة من قائمة أعضاء مكاتب
الاقتراع لممثلي الأحزاب السياسية المشاركة في
الانتخابات وللمترشحين المستقلين.

- إلغاء مكاتب التصويت الخاصة المعدة
لتصويت أفراد الجيش الوطني الشعبي وأسلاك
الأمن؛ الذين سيمارسون. من الآن فصاعدا؛ حقهم في
التصويت مباشرة أو بالوكالة.

- تعزيز آلية مراقبة العمليات الانتخابية
مواجهة احتمال تغيبهم.

- تسليم محاضر فرز وإحصاء الأصوات إلى
ممثلي المترشحين المفوضين قانونا.

- تعزيز الطعون القضائية و تحويرها.

- تحوير تركيبة اللجنة الانتخابية الولائية
التي ستصبح. من الآن فصاعداء تتكون من ناحْبَّيْن
ويرأسها قاض يعينه وزير العدل, و تكون قراراتها
قابلة للطعن أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة.

- النص على العقوبة الجزائية في حق من يرفض
تسليم نسخة من القائمة الانتخابية البلدية و كذا
نسخ محاضر فرز وإحصاء الأصوات لممثلي
لمترشحين المفوضين قانونا.

والغاية من هذه التعديلات تتمثل في تدعيم العدَّة
لقانونية فيما يخص الشفافية و احترام حرية اختيار
لناخبين والعدل في التعامل مع كافة المترشحين.
وفي هذا السبيل , تعزز هذه التعديلات بقدر ملموس
لأسلوب الذى اعتماناه بمناسبة الاستشارات
لانتخابية السابقة.

ثانيا - الإجراءات الضرورية للتطبيق الفعلي
لتعديلات قانون الانتخابات :

من البديهى أن الأدوات القانونية مهما كانت
نوعيتها لا تجدي النفع المنشود ما لم تكن مدعومة
بإرادة صريحة وعمل حازم.؛ من قبل مختلف الفاعلين.
قصد ضمان نجاح المسار الانتخابي. و عليه. يتعين
على الجميع - مترشحين كانوا أم ممثلين للطبقة
السياسية و ناخبين و أعوان الإدارة - أن يتحلوا ما
وسعهم التحلي بالنزاهة في النهوض بإجراء هذا
المسار من دون أن يغيب عنهم أن جهود هؤلاء و أولنئك
لن تأتي أكلها الحقيقي إلا إذا اجتمعت على خدمة
الصالح العام وترسيخ دعائم الصرح المؤسساتي
للبلاد.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

ومن بين هؤلاء الفاعلين . تضطلع الإدارة
العمومية بدور أساسي و حاسم. ذلك أنه لا بد لعملهاء
الذي يكون , بطبيعة الحال, محل متابعة ناقدة من قبل
سائر المعنيين بهذه المنافسة الانتخابية. أن يجري
يوميا و بهدوء و نزاهة وحياد؛ بعيدا عن كل تحيز
للمترشحين أو عليهم .

وفي نفس الاتجاه, لا ينبفي , بأية حال من
لأحوال, لوجود سبل الطعن التي تأتي وفق المطلوب
لتعزز الضمانات لإتاحة تنافس سليم و خال من
لشبهة يخدم الصالع العام ؛ أن يعفي الإدارة من أداء
ماهي منوطة به من الالتزامات في كنف الاحترام
لمطلق للقانون والتنظيم .

وفى هذا المنظور, على الإدارة العمومية أن
توفر كافة الشروط القانونية و الملدية و المالية
لكفيلة بتسهيل أداء الناخبين لواجبهم الانتخابي
وتمتع المترشحين بحظوظهم في هذه المنافسة بلا
حواجز و لا معيقات. و من ثمة يتعين على الإدارات
لمعنية أن تتخذء في إطار المهام المسندة إلى لجنة
تحضير الانتخابات الرئاسية. كافة التدابير
لتطبيقية التي تقتضيها تعديلات القانون. و تضمن
لتعريف بها والسهر على تحسيس الأعوان المكلفين
بالعمل بها.

وعلى سبيل البيان الملموس. يجب أن يتم
تسليم القوائم الانتخابية ضمن الشروط التي يحددها
لقانون وأن توفر جميع الظروف المادية حتى تجري
هذه العملية من دون صعوبة.

وفيما يتعلق بتصويت أفراد الجيش الوطني
لشعبى وأسلاك الأمن, لا بد من تأكيد أن إلغاء مكاتب
لتصويت الخاصة لا يناقض ممارسة حق التصويت
لدستورى المعترف به لكافة المواطنين. و من ثمة.
لابد من اتخاذ كافة التدابير لتمكين هؤلاء
لناخبين من ممارسة حقهم في التعبير الحر عن
ختيارهم في كنف أفضل الظروف. و ذلك إماعن
طريق الوكالة و إما مباشرة.

إن تعزيز سبل الطعن و تأهيل الجهات القضائية
لإدارية للنظر فى النزاعات الانتخابية يستندان إلى
مبد! الفصل بين السلطات الذي ينيط الإدارة بتنظيم
و تسيير العمليات الانتخابية و يخول للعدالة سلطة
مراقبة نزاهتها.

وفي هذا الإطار ؛ يتحتم أن تتخذ التدابير. على
مستوى الإدارة المكلفة بتنظيم الانتخابات و الهيئات
القضائية على حد سواء؛ بحيث يتم تعهد الطعون؛ عند
الاقتضاء, بالنظر والتسوية فى الآجال المحددة و فى
كتف الاحترام المطلق للقانون. ‎١‏

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

و لما كانت الشفافية فى مجرى العمليات
الانتخابية وفعلية مراقبة هذه العمليات من قبل
المترشحين أو ممثليهم المفوضين قانوناء عاملين
هامين بالنسبة لمصداقية الانتخابات؛ فإنه ينبغى
السهر على استيفاء كافة الشروط الكفيلة بتمكين
ممثلي المترشحين من استلام نسخة من محاضر فرز
و إحصاء الأصوات توخيا من ثمة لإعطاء امتداد
ملموس للأحكام القانونية الجديدة.

إن الخطوات التى أتاحها النص التشريعى
الجديد في اتجاه صحة المنافسة الانتخابية
ونزاهتها و شفافيتها وبوجه عام استقامتهاء لا ينبغي
أن تحجب سائر المكاسب المحققة و الإجراءات التى
سبق اتخاذها في سبيل ذلك.

ثالثا - الإجراءات التكميلية الرامية إلى تعزيز
صحة الاستشارة الانتخابية :

يما يتعلق بالإجراءات التكميلية , أذكّر بانني
التزمت , يوم 20 غشت سنة 2003 ؛ في مدينة سكيكدة,
وكذلك أثناء اجتماع مجلس الوزراء المنعقد يوم 21
يناير سنة 2004, وفقا لما جرت عليه العادة ؛ بتنصيب
لجنة سياسية وطنية لمراقبة الانتخابات الرئاسية.

يجب أن تتمتع هذه اللجنة بسائر الظروف
والوسائل التي تمكنها من القيام؛ فعليا و على أحسن
وجه.؛ بمهمتها المتمثئلة فى المراقبة السياسية

ومن ثمة؛ يتعين اتخاذ التدابير العملية اللازمة
لتمكين أعضاء هذه اللجنة. على المستويين
المركزي و المحلي على حد سواء, من متابعة مجرى
جميع العمليات الانتخابية.؛ طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي المتعلق بها.

وفي هذا الإطار ؛, ينبغي ؛ دون تأجيل ؛ توفير
الوسائل البشرية و المادية و المالية الضرورية لعمل
اللجنة وفروعها ؛ و يجب على جميع السلطات المعنية
بالعمليات الانتخابية؛ أن توفر لها كل ما تحتاج إليه
من دعم و مساعدة.

ولما كان دور ممثلي المترشحين المكلفين
بالسهر على مراقبة مكاتب و مراكز التصويت دورا
حاسما فيما يتعلق بشفافية الاقتراع و إشاعة جو الثقة
اللازم لحسن سير العملية الانتشابية. يجب ؛ في
إطار القانون , اتخاذ جميع الترتيبات العملية الكفيلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

بتمكين ممثلي المترشحين المفوضين قانونا من
الممارسة الفعلية لحقهم في مراقبة كافة عمليات
التصويت و فرز البطاقات و عد الأصوات في كل
الأماكن حيث تجري هذه العمليات بما في ذلك مكاتب
التصويت المتنقلة التي يجب الحدء قدر الإمكان , من
عددها ؛ طبقا للقانون . وفي هذا الإطار. يجب أن تولى
عناية خاصة لمراقبة الصناديق قبل انطلاق الاقتراع
وبحضور ممثلي المترشحين المفوضين قانونا.

ويتعين ؛ في الأخير.ء على الإدارة أن تسهر على
توفير الظروف اللازمة لتنظيم الحملة الانتخابية
وإجرائها و لااسيما منها تلك المتعلقة بالمهرجانات
والاجتماعات والتظاهرات. و في هذا الإطار , يتعين
الحرص بوجه خاص على احترام مبد! منع استعمال
وسائل الدولة البشرية والمادية لأغراض انتخابية.

رابعا - القواعد الواجب مراعاتها على السلطات
والأعوان العموميين في مجال الحياد :

إن التدابير الواردة أعلاه. مهما كانت وجاهتهاء
لن تحققالغايةالمرجوةمنهاإذا لم يعكف فعلا
أعوان الإدارة المكلفون بتنفيذهاء على تحقيق هذه
الغاية. ضمن الاحترام الصارم لمبد! الحياد إزاء كافة
المترشحين. الحياد الذي لا يعد حتمية يقتضيها
النظام الديمقراطي و التعددية السياسية اللذين
أصبحا يشكلان أساس الدولة الجزائرية فحسب, بل
هو كذلك واجب قانوني يقع جهله أو خرقه تحت طائلة
ماينص عليه القانون من عقوبات إدارية و جزائية.

لذاء فإنني أهيب اليوم رسميا بضمير أعوان
الإدارة وحسهم بالمسؤولية لكي يغلبواء في كافة
الظروف, روح الحياد إزاء كافة المترشحين ؛ بأدائهم
مهامهم في كنف الاحترام المطلق للقانون و بالامتثال.
في سلوكهم و كذا في أعمالهم, لأحكام القانون لا غيرء
علما أنه سيترتب عن تجاهله أو خرقه متابعات
انضباطية. و عند الاقتضاء, متابعات جزائية بقصد
تطبيق صارم لما ينص عليه القانون من عقوبات.
وأحضهم في نفس الوقت على العمل بالطرق القانونية
والوقوف في وجه كل من تسول له نفسه محاولة الزيغ
بهم عن واجبهم المتمثل في تطبيق القانون أو
تسخيرهم لأغراض منافية لهذا القانون.

يجب الحرص. كل الحرص, على ترجيح القانون

على أي اعتبار و في كل الظروف. لأن في ذلك ضمان
لقاعدة حرية اختيار الشعب., و إضفاء الشرعية على

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تولى المسؤوليات. ولئئن عمل أعوان الإدارة بهذه
المبادئ ؛ فإنه يتأتى لهم فرض سلطان القانون لا غير
و إكساب أعمالهم قوة الشرعية التي تشكل ميزة دولة
الحق و القانون التي تسعى بلادنا إلى بنائها يوميا
وبمنهجية و حزم.

وعلى الأعوان العموميين الذين يتولون كذلك
المسؤولية القانونية في توفير الظروف اللازمة
لتنظيم الحملة الانتخابية أن ينهضوا بهذا الواجب
في كنف احترام حق كافة المترشحين في معاملة
عادلة » و بوجه خاص في مجال الارتفاق بوسائل الإعلام
العمومية لإعطاء كل منهم فرصة التعريف ببرنامجه
وتبليغ رسالته.

وفي هذه المرحلة الحاسمة من حياة أمتناء
يجب على وسائل الإعلام العمومية بوجه خاص أن
تتحلى بالصرامة المهنية المطلوبة, ذلك أنها
بالاضطلاع بدور هام في تدعيم الديمقراطية التعددية
في بلادنا. ‎١‏

وبهذا الصدد.؛ آمل أن تحرص أجهزة الصحافة
الخاصة من جانبها على التَّقَيِد بنفس هذا الواجب
المهني و بمراعاة قواعد أخلاقيات المهنة التي
تقتضي من بين ما تقتضيه من واجبات,. الموضوعية
في معالجة الخبر.

ولئّن كان من جوهر الديمقراطية أن يتاح
التعبير عن كافة الآراء و عرض ما تعتد به من حجع
بحرية؛ فإن ذلك لا يمنع أن تظل فضائل الصرامة
المهنية والاستقامة الأخلاقية هي وحدها التي تسمح
لهؤلاء وأولبئك بتجاوز الحالات الذاتية والرذى
الضيقة للارتقاء إلى مستوى الطموحات الجماعية.
طموحات الصالح الوطني بمعناه الصحيح. فلا ريب
أن للصحافة الوطنية؛ بصتفيها القانونيين. دورا هاما
في إنجاح الاستشارة القادمة, و ذلك خاصة من خلال
إسهامها الإيجابي في خلق جو من الهدوء والصفاء
مُوات لتعبير الناخبات والناخبين عن اختيارهم
لحر.

وعلى كل واحد. في موقع مسؤوليته. أن يدرك
لأهمية الخاصة التي يكتسيها هذا الاقتراع في مسعى
بلادنا من أجل التوفر على مؤسسات قوية بالشرعية
لوحيدة التى تستمد من إرادة الشعب صاحب
لسيادة. ذلك أنه لا قيمة للمؤسسات والسلطات فى
لواقع و نظر القانون, إلا إذا كانت مؤسسة على التفاف
لمواطنين حولها عن ثقة و قناعة.

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

وما من شك في أنه سبق وأن تحقق الكثير من
التقدم في استيفاء متطلبات الشفافية في الاقتراعات.
وأن هذه المكاسب الملحوظة هى ما مكن الاقتراعات
الأخيرة من أن تتم في ظروف مرضية اعترف الجميع

إن مااعتمد من أحكام جديدة سيمكن النظام

الانتخابي الجزائري من تحقيق تقدم جديد يعزز
شرعية المؤسسات المنتخبة.

ولكن. وحتى من قبل أن تجرى الانتخابات
الرئاسية المقبلة ورغم ما اتخذ من إجراءات. وما
أعلنَ عنه من تطمينات وما أعطي من ضمانات. إنها
باتت محل حملة مغرضةالغايةمتنهاوصمها
بالشبهة. ومع أنني أكره شخصيا كل حشر لطرف
أجنبي في حياتنا السياسية الوطنية؛ توحّيت وضع حدٌ

لكل هذه المناورات. وقررت من أجل ذلك؛ أن أتيح
لملاحظين دوليين. لا يرقى الشك إلى نزاهتهم.؛ متابعة
مجرى الاقتراع المقبل. و بالتالي فإنني راسلت كلاً
من الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة والأمين
العام لجامعة الدول العربية و رئيس الاتحاد الإفريقي
ورئيس البرلمان الأوروبي؛ ملتمسا من كل مؤسسة
من هذه المؤسسات إيفاد ملاحظين ستكون لهم كل
الحرية في مراقبة الظروف التي سيجري في كنفها
الاقتراع المقبل. و يمكنهم. بالتالي؛ أن يشهدوا على

لكنني أظل على يقين من أن أفضل
الضمانات إنما تكمن فى يقظة المواطنين و فى
المساعدة التي سيتعين على الأحزاب السياسية
والمترشحين تقديمهاء في مختلف مراحل العملية
الانتخابية.

ولذا أتوجه بالأمر إلى كافة الهيئات والسلطات
المعنية أن تسهر ء كل واحدة فيما يخصهاء على تطبيق
هذه التعليمة تطبيقا دقيقا.

حررت بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1424
الموافق 7 فبراير سنة 2004.

رئيس الجمهورية
عبد العزيز بوتفليقة

0 ذو الحجّة عام 1424ه
1 فبراير سنة 2004 م

