إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

مقرر رقم 01-04 مؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1424
الموافق 29 يناير سنة 2004, يتضمّن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدتين
في الجزائر إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2003.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض؛لا سيِّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأؤل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك
الجزائر.

يقرّر ما يأتي :

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003, والمذكور أعلاه؛
تنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديِمقراطيَّة الشخّعبيَّة. قائمة البنوك
وقائمة المؤسسات المالية المعتمدتان إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2003 في الجزائر والملحقتان بهذا
المقرر.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1424 الموافق
9 يناير سنة 2004.

محمد لكصاسي8 محرم عام 1425ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 موا 5 2070م

الملحق الأول - البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)
قائمة البنوك - بي.ن.بي بار يباس - الجزائر
المعتمدة إلى غاية 31 ديسمير سنة 2003 - ترست بنك - الجزائر
بنك الجزائر الخارجي - أركو بنك
البنك الوطني الجزائري - بنك الإسكان للتجارة والتمويل
القرض الشعبي الجزائري - بنك الخليج - الجزائر.
بنك التنمية المحلية ْ

بنك الفلاحة والتنمية الريفية

الملحق الثاذ
- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط لثاني

- الصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية قائمة المؤسسات المالية

بنك البركة - الجزا” المعتمدة إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2003
- ب بركة - الجزائري
- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)
- منى بنك - يونين بنك

- فينالب

- بنك المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر - الشركة الجزائرية لتأجير التجهيزات والعتاد
- نتاكسيس - الجزائر (شركة أسهم)

- الشركة الجزائرية للبنك - شركة إعادة التمويل الرهني

- سوسيتى جينيرال - الجزائر - البنك الدولي الجزائري

- البنك العام المتوسطي - صوفيناس

- بنك الريان - الجزائر - الشركة العربية للإيجار المالي.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

