حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.

مرسوم تنفيدذئ رقم 15-04 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة
4. يحدد شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين
من القرض المصغر ومستواها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاًتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
الذي يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية
والحرف.

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية التكميلي لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 208-03
لمؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13-04
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمتعلق بجهاز القرض المصغرء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-489
لمؤرخ في أول رجب عام 1409 الموافق 7فبراير
سنة 1989 والمتضمّن كيفيات تحديد المناطق الواجب
ترقيتها في إطار المادّة 51 من القانون رقم 03-87
لمؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة
لعمرانية, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-94
لمؤْرخ في 18 صفرعام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذى يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-062 بعنوان "تخفيض نسبة الفائدة
على الاستثمارات ". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 44-99
لمؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان الأخطار
لناجمة عن القروض المصغرة وتحديد قانونه
لأساسي ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 14
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر وتحديد قانونها الأساسي؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التأهيل
للاستفادة من جهاز القرض المصغر والإعانات التي
تمنحها الدولة للمستفيدين منه.3 الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الفصل الأول
شروط التأهيل للاستفادة

المادّة 2 : يستفيد من الإعانات المنصوص عليها
في إطار القرض المصغر المواطنون الذين يستوفون
الشروط المجتمعة الآتية :

- أن يبلغوا من العمر 18 سنة فما فوق.؛

- أن يكونوا بدون دخل أو ذوي دخل ضعيف غير

تقر وغير منتظم؛

- أن يتوفروا على إقامة مستقرة.؛

- أن يكونوا ذوي مهارات لها علاقة بالنشاط
المرتقب.

- آلا يكونوا قد استفادوا من مساعدة أخرى
لإحداث الأنشطة.

- أن يقدموا مساهمة شخصية بمستوى يطابق
الحد المبيّن فى المادتين 3 و 4 أدناه.

الملاة 3: يحدٌ المستوى الأدنى للمساهمات
الشخصية كما يأتي :

-5 96 من الكلفة الإجمالية للنشاط.؛ بعنوان
إحداث أنشطة باقتناء العتاد الصغير والمواد الأولية
اللازمة لانطلاق المشروع.

ويخفض هذا المستوى إلى 9163 ضمن الشروط
غير المجتمعة الآتية :

* إذا كان المستفيد حائزا شهادة أو وثيقة معادلة
معترفا بهاء

* إذا أنجز النشاط فى منطقة خاصة. أو على
مستوى الجنوب أو الهضاب العليا.

-10 16 من الكلفة الإجمالية., التى لا يمكن أن
تفوق ثلاثين ألف دينار (30.000 دج) , بعنوان شراء
المواد الأولية.

الملاّة 4: تقدم المساهمات الشخصية نقدا .

الملاّة 5: لاتشترط الأنشطة المؤهلة
للاستفادة من القرض المصغر بالضرورة توفير
محل ذي استعمال تجاري أو مهني.

الملاّة 6 : لضمان إنجاز الأنشطة :

- تعالج ملفات القرض البنكي من النظام

المصرفي طبقا للقواعد والمقاييس الخاصة بمنح
القروضء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- تكمل هذه القروض البنكية المساهمة المالية
للمستفيد والإعانة التي يمنحها الصندوق الوطني
لدعم القرض المصغر المنصوص عليه في المادة 7 من
المرسوم الرئاسي رقم 04 - 13 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلّق بجهاز القرض المصغر.

الملاّة 7: يتعيِن على المستفيدين من القرض
المصفر الذين يطلبون قروضا بنكية
الانخراط ودفع اشتراكاتهم في صندوق الضمان
المشترك للقروض المصفرة., المذكور في المادة
9 من المرسوم الرئاسي رقم 04- 13 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلق بيجهاز القرض المصفغر. ويتولى هذا
الصندوق ضمان القرض الممنوح لدى البنوك
والمؤسسات المالية.

الفصل الثاني
الإعانة الممنوحة للمستفيدين من القرض المصغر
الملاّة 8 : يستفيد المواطن الذي يستوفي شروط
التأهيل المنصوص عليها فى الموادً من 2 إلى 5 أعلاه
من الإعانة المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم ؛
قصد تحسين قابلية المشروع على الاستمرار ويسر
المترشح للحصول على دعم القرض المصغر.
الملاّة 9 : تخصص الإعانة التى تمنحها الدولة
لتمويل النشاط الّذى ينجزه المستفيد بصفة فردية.
في إطار أحكام الملاّة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
13-4 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : يستفيد المواطن المؤهل لإعانة جهاز
القرض المصغر. دون مقابل. من المساعدة التقنية
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر واستشارتها
ومرافقتها ومتابعتها.

الملاّة 11 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ القرض بدون
فوائد المنصوص عليه في المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 04 - 13 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتعلق بجهاز
القرض المصغر ما يأتى :

- بعنوان إحداث أنشطة باقتناء العتاد الصغير
والمواد الأولية اللازمة لانطلاق المشروع :

-25 96 من الكلفة الإجمالية للنشاط عندما تفوق
هذه الكلفة مبلغ مائة ألف دينار (100.000 دج)
وتساوي أربعمائة ألف دينار (400.000دج) أو تقل
عنها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

ويرفع هذا المستوى إلى 27 96 من كلفة النشاط :
* إذا كان المستفيد حاملا شهادة أو وثيقة معادلة
معترفا بهاء
* إذا 7 نجز النشاط فى منطقة خاصة أو على
مستوى الجنوب أو الهضاب العليا.

- بعنوان شراء المواد الأولية :

-90 96 من الكلفة الإجمالية والتى لايمكن أن
تفوق ثلاثين ألف دينار ( 000 .30 دج) .

الملاة 12: يحدد مستوى القرض البتنكى
كما يأتى :

- 95 96 من الكلفة الإجمالية للنشاط عندما
تفوق هذه الكلفة خمسين ألف ديار ( 50.000 دج)
وتساوي مائة ألف دينار (100.000 دج) أو تقل عنها.

ويرفع هذا المستوى إلى 97 :

* إذا كان المستفيد حاملا شهادة أو وثيقة معادلة
معترفا بهاء

* إذا 7 نجز النشاط فى منطقة خاصة أو على
مستوى الجنوب أو الهضاب العليا.

-70 96 من الكلفة الإجمالية للنشاط , عندما
تفوق هذه الكلفة مائة ألف دينار (100.000 دج)
وتساوي أربعمائة ألف دينار (400.000 دج) أو تقل عنها.

الملاة 13 : يحدد معدل تخفيض نسب فوائد
لقروض البنكية الممنوحة بعنوان القرض المصغر من
لبنوك والمؤسسات المالية للمستفيد. المنصوص
عليه في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم04 - 13
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه ب 80 16 من المعدّل
لمدين الّذى تطبقه البنوك والمؤسسات المالية
بعنوان الأنشطة المنجزة. بما أن المعدل المدين هو
نفس المعدل المطبق فيالسوق فيمايخص
لتمويلات المماثلة.

وعندما تنجز هذه الأنشطة في مناطق خاصة
وعلى مستوى الجنوب والهضاب العلياء ترفع معدلات
تخفيض المنصوص عليها أعلاه إلى 9690 من المعدل
لمدين الّذي تطبقه البنوك والمؤسسات المالية.

ولاايتحمل المستفيد من القرض سوى فارق
نسبة الفائدة غير المخفض.

3 ذو الحجّة عام 1424ه
5 يناير سنة 2004 م

الملاة 14 : تدفع نسبة لتخفيض نسب الفوائد
لمخصومة من الصندوق الوطني لدعم القرض
لمصفر المنصوص عليه في الملدة 7 من المرسوم
لرئاسي رقم 04 - 13 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه
بطلب من المؤسسة المالية وفقا للجدول الزمني
لمحدد للتسديد وبناء على تقديم وثائق الإثبات. 0

الملاة 15 : يجب أن يتم التبليغ بمجمل الإعانات
لمنصوص عليها في هذا المرسوم بعد التدقيق في كل
لوثائق والمستندات التي تثبت الشروط المبيِّنة في
لمواد من 2 إلى 5 من هذا المرسوم.

تحتفظ الوكالة الوطنية لتسيير القرض
لمصغر بحقها في القيام بكل التحريات الضرورية

الملاّة 16 : لا يِبلّغْ قرار منح مختلف أشكال
لإعانة التي يقدمها الصندوق الوطني لدعم القرض
لمصغر للمستفيد ولا يسري مفعوله ؛ في حالة
لتمويل البنكي إلا بعد موافقة البنك أو المؤسسة

تكون إجراءات تحضير الأنشطة وتقييمها وكذا
لأنشطة المرتبطة بمتح القروض والإعانات موضوع
تفاقية تبرم بناء على اتفاق مشترك بين البنوك
والمؤسسات المالية والوكالة الوطنية لتسيير القرض
لمصفر وصندوق الضمان المشترك للقروض
لمصغرة.

الملاة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004.
أحمد أويحيى

