0 نوفمبر سنة 2003.

بوجمعة هيشور

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1424 الموافق 20
نوقمبر سنة 2003 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير رياضة النّخبة وذات المستوى العالي.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-03
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 9 مايو
سنة 2003 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-01
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 15
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 216-03
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 مايو
سنة 2003 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئكاسي المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد رابع منصر. مديرا
لرياضة النّخبة وذات المستوى العالي بوزارة الشّباب
والرياضة. االجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : يفوض إلى السّيد رابح منصرء
مدير رياضة النّخبة وذات المستوى العالى. الإمضاء
في حدود صلاحيَاته.؛ باسم وزير الشباب والرياضة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1424 الموافق
0 نوفمبر سنة 2003.

بوجمعة هيشور

