تنظيمه وسيره. السيد عبد القادر العلمي في مجلس
إدارة المركز الدولى للصحافة ممثلا لوزيرة الاتصال
والثقافة, رئيساء خلفا للسيدة سميرة حاج جيلاني.

قرار مؤْرخ في 24 شوّال عام 1424 الموافق 18 ديسمبر
سنة 2003. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1424
الموافق 18 ديسمبر سنة 2003 يعيِن. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى, لاسيّما المادة 10 منه.
والمادة 2 من المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي
يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة
عليا للفنون الجميلة.؛ السيّدات والسادة الآتية أسماؤهم
أعضاء فى المجلس التوجيهى للمدرسة العليا للفنون
الجميلة :

- علي مزعاش. ممثل وزير الاتصال والثقافة.
رئيساء

- صونيا تومي؛ ممئلة وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- لطفي حرزالي.؛ ممكُل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محند أرزقي سعيدي. ممثل وزير المالية.

- العربي بوفلجة؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- فريدة لوني, ممثلة وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.؛

- عبد الرحمان قزولة. ممثل وزير الصناعة.

- وفيدة عزوي. ممثلة وزيرالسكن والعمران.

- عبد القادر دوادي. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- عبد الحليم مرابطي؛ ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

- محمد شريفي. رئيس المجلس البيداغوجي
للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

- رابح بن قديداح؛ ممثل سلك أساتذة المدرسة
العليا للفنون الجميلة.

- خالد سعدي. ممثل المستخدمين الإداريين
والتقنيين للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

