
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- وبمقتضى إعلان المجلس الدّستوري رقم
1 / .م د/ 04 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1424
الموافق 4 يناير سنة 2004 والمتضمّن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين؛

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الاستوري. بتاريخ 5 يناير
سنة 2004 تحت رقم 07 /04, من طرف المترشح
شعبان زروقء الذي يطعن بموجبها في نتائج الاقتراع
الذي جرى بتاريخ 30 ديسمبر سنة 2003 لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين بولاية البليدة.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

في الشكل

بارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط

في الموضوع
أن الطاعن أسّس طعنه على أربعة أوجه؛
عن الوجه المثار تلقائيا من طرف المجلس
الدنستوري.

- اعتبارا أنه ثبت بعد التحقيق فى العملية
الانتخابية التى جرت بولاية البليدة., أن أعضاء
مكتب التصويت لم يوقّعوا على القائمة الانتخابية
الممضى عليها من طرف الناخبين بعد نهاية
الاقتراع؛ خلافا لما تقتضيه أحكام المادتين 52 و142
من القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات؛

- واعتبارا أن عدم توقيع أعضاء مكتب التصويت
على القائمة الانتخابية الممضى عليها من طرف
الناخبين. من شأئنه المساس بصحّة الاقتراع, مما

يستوجب إلغاء نتائجه.

- واعتبارا أنه بموجب المادّة 149 (الفقرة 3)؛
من القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, ينظم
انتخاب آخر في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ آخر
تبليغ لهذا القرار.

لهذه الأسباب ودون مناقشة الأوجه المشارة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : إلغاء الاقتراع الذي جرى يوم 30
ديسمبر سنة 2003 بولاية البليدة قصد تجديد نصف

أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 2 : يتعيِّن على الجهات المختصّة إعادة
الاقتراع في الولاية المعنيّة. في الآجال القانونية.

الملاّة 3 : يِبِلَّغْ هذا القرار إلى رئيس مجلس
الأمَّة؛ ووزير الدولة وزير الداخلية والجبماعات
المحلّية. ووزير العدل. حافط الأختام وجميع

الملاّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 13 و14 و15 ذي القعدة عام 1424
الموافق 6 و7 و8 يناير سنة 2004.

رئيس المجلس الدستوري
محمد بجاوي

أعضاء المجلس الدستورى :

